中国侨网10月31日电随着北半球进入秋冬季，全球新冠感染病例和死亡人数出现反弹。虽然新冠疫情还远未结束，但不少国家都已经决定，向满足条件的人打开国门，逐步回归”正常生活“。与此同时，各国仍在继续推进疫苗接种工作，并纷纷推出最新便利措施。11月来临，关注这些和华人华侨紧密相关的新规，怀抱温暖，不惧初冬冷风。美国：11月8日起允许完全接种新冠疫苗的外国旅客入境据中国驻美国大使馆，自美东时间2021年11月8日起，赴美旅客需在完全接种(即全剂量接种满14天整)后，凭疫苗接种凭证和登机前3天内新冠病毒检测阴性证明登机，完全接种的纸质或电子版凭证将由航空公司查验。未完全接种疫苗的美国旅客(含美国公民、美合法永久居民或持移民签证赴美的旅客)及少数符合疫苗接种豁免条件的外国旅客可凭登机前1天内新冠病毒检测阴性证明登机。新西兰：非本国公民入境前需完全接种疫苗新西兰政府宣布，自11月1日起，非新西兰公民入境前需完成新冠肺炎疫苗接种，且最后一剂需至少在入境前14天完成。赴新人员在登记入境隔离酒店时需要申报疫苗接种信息，并在登机和抵达新西兰时分别向航空公司和海关工作人员提供接种证明以备查验。未满17周岁者或因医学原因不适合接种新冠肺炎疫苗者可不受该新政策影响。完成疫苗接种后，入境新西兰人员仍然需要在出发前72小时进行核酸检测，凭测试结果阴性报告入境，且入境后需要在隔离酒店停留14天。泰国：46个国家和地区游客入境可免隔离泰国宣布，从11月1日起，来自中国、马来西亚、柬埔寨、新加坡等46个国家和地区已完成新冠疫苗接种、乘飞机入境泰国的游客，可免除强制隔离。同期，大皇宫、玉佛寺等景点也将重新对外开放，王国艺术博物馆将从11月19日起对外开放，游客需严格按照当地防疫措施要求前往参观。马来西亚：持有效长期通行证的外籍人士可直接入境从当地时间11月1日起，持有效长期通行证的外籍人士，不必申请马来西亚跨境准证(MyTravelPass，MTP)，可直接入境马来西亚，但抵达马来西亚后的入境程序仍需遵照目前的规定，并需遵守马来西亚卫生部制定的健康检测和隔离程序。但有4类人士仍需要通过MTP系统申请，并获得当局批准后才能入境马来西亚，具体为：1.社交访问者；2.持有已过期的长期通行证的人；3.持有刚批准的就业通行证(I、II、III类)、居民人才通行证(RP-T)的人及其家属和外籍帮佣，以及持有刚批准的专业访问准证的专家；4.短期商务旅客。德国：计划11月底结束全国大流行病状态10月18日，德国联邦卫生部长施潘表示，考虑到该国目前的新冠疫苗接种率水平，医疗系统超负荷的风险已不再严峻，计划待德国目前实施的全国大流行病状态于今年11月25日到期后，不再延长这一状态。德国从2020年3月28日开始进入全国大流行病状态，到今年11月底，这一状态持续时间将达19个月。施潘呼吁公众在那之后仍应继续保持洗手和社交距离等习惯。加拿大：安大略省将进一步放松公共防疫措施加拿大人口第一大省安大略省省政府宣布，从10月25日起，对大多数需出示新冠疫苗接种凭证进入的场所取消人流量限制；11月中旬，该省将进一步取消公共浴室等一些高风险场所的人数限制；从明年1月中旬开始逐步取消出示疫苗接种凭证的要求；在明年3月底取消针对公共场所的防疫措施，并取消对疫苗接种凭证的要求。加拿大：提醒当地侨胞、留学生防范诈骗中国驻加拿大使领馆提醒，加拿大已连续发生多起涉及中国留学生的电信诈骗案件，不法分子以查处经济等案件为由通过电话实施恐吓诈骗，受骗人损失惨重，广大留学生和侨胞务必提高警惕，注意防范冒充国内公检法机关工作人员的不法分子。新西兰：打工度假和季节雇佣附加签证有效期再延长新西兰宣布，12月至明年6月到期的打工度假和季节性雇佣附加签证(SSE)，将延长六个月的有效期。移民局会在11月底之前，联系符合条件的打工度假和SSE签证持有人。新加坡：公众可使用数码身份证办理手续从11月起，新加坡所有政府机构将允许公众使用数码身份证验证身份，包括到建屋发展局中心领取新居钥匙、在综合诊疗所看病以及到国家图书馆借书等。但因法律限制或出于安全考量，一些场所和服务仍要求公众使用实体身份证，如注册婚姻、办理酒店入住手续、进行刑事调查、参加全国考试等。韩国：11月起恢复日常生活韩国首剂新冠疫苗接种率达到80%，将从11月1日起实施为期4周的第一阶段恢复日常生活秩序措施。除娱乐设施外，韩国所有公共设施营业时间不再受限，私人聚会上限扩大至首都圈10人、非首都圈12人，但餐厅和咖啡厅接待未接种新冠疫苗者不得超过4人。在娱乐设施和室内体育设施等传染风险较高的场所，将实行“防疫通行证”制度。缅甸：11月起可在线办理电子商务签证延期缅甸当局将于11月1日正式开始试行电子签证延期网站，以方便通过电子签证网站申请电子商务签证的在缅工作外国人，在线申请签证延期(Stay Extension)和再入境签证(Re-entry Visa)。有意在线申请签证延期的人，更多细节可向缅甸内比都第(48)号办公室、移民局外国人事务部，或者仰光市班梭丹路第(112)号移民局进行询问。摩洛哥：延长国家紧急状态至11月30日摩洛哥政府宣布，为抗击新冠疫情，将把目前施行的国家公共卫生紧急状态延长至11月30日。在紧急状态下，摩洛哥政府获得授权，将能更加地采取包括宵禁、限制人员流动等必要的疫情防控措施。叫停“大数据杀熟”11月1日，《中华人民共和国个人信息保护法》将正式施行。该法明确限制过度收集用户个人信息、防止“大数据杀熟”，加强保护人脸信息等个人敏感信息，完善个人信息保护投诉、举报等监管和违法惩戒机制。11月起，制造业中小微企业可缓缴税款国务院常务会议部署，将对制造业中小微企业等实施阶段性税收缓缴措施，进一步加大助企纾困力度。缓税自今年11月1日起实施，至明年1月申报期结束，预计可为制造业中小微企业缓税2000亿元左右。电动汽车换电“国标”将实施，11城将启动试点工作我国汽车行业在换电领域制定的首个基础通用国家标准——《电动汽车换电安全要求》国家标准将于11月1日起开始实施。日前，工业和信息化部办公厅印发《关于启动新能源汽车换电模式应用试点工作的通知》，决定启动新能源汽车换电模式应用试点工作。试点城市共11个，其中综合应用类城市8个：北京、南京、武汉、三亚、重庆、长春、合肥、济南，重卡特色类3个：宜宾、唐山、包头。工信部预期，将推广换电车辆10+万辆，换电站1000+座。(来源：中国侨网，参考来自中国新闻网、中国侨网、泰国头条新闻、新华社、中国证券报等；作者：门睿)