中国侨网11月1日电 题：11月起，这些新规和动态将影响华侨华人的生活！转眼间，一年光阴只剩下最后两个月，今年的目标是否已经完成呢？11月有哪些与侨胞息息相关的新规和动态？小侨将相关信息进行了梳理，一起来看看吧！在疫情高峰期和边境关闭期间暂停的新西兰技术移民签证类别与暂停5年之久的父母团聚类别，将从11月中旬开始重新开放。重启后的技术移民第一次抽取将于11月9日开始。父母类签证申请将于11月14日对已经在排队的意向书(EOI)开放，该类别的收入门槛将降低，同时推出一个新的抽取(ballot)系统。2022年国际足联世界杯将于11月20日至12月18日在卡塔尔举行。为便利各国球迷赴卡，卡塔尔政府将在11月1日至12月23日实施特殊签证和入境政策。自11月1日起，卡将暂停执行原有同各国的免签/落地签安排，停止发放旅游签，同时暂停无Hayya球迷卡的旅客入境；持有效Hayya球迷卡的旅客自11月1日起可免签入境卡塔尔；持有效卡塔尔ID人员、持有效卡塔尔工作签及工作类入境许可人员不受上述政策影响；有关特殊政策将于12月23日停止。加拿大政府10月7日宣布，将暂时取消大专院校的国际留学生在校外兼职打工的限制政策。从今年11月15日至2023年年末，身在加拿大且在留学签证上获校外工作许可的国际留学生将不受每周20小时规定的限制。目前身在加拿大的逾50万名国际留学生将可以享受这一新政。当地时间10月27日，摩洛哥政府决定在全国范围内延长因新冠疫情实行的国家紧急状态至11月30日。尽管近期摩洛哥新冠疫情新增病例数大幅下降，但摩洛哥政府警告说，新冠疫情将持续下去，呼吁民众继续遵守相关防疫要求。当地时间10月20日，马来西亚选举委员会宣布，定于11月19日举行全国投票选举第15届国会议席。据马来西亚选举委员会公布的信息，从11月5日提名日起至11月18日为本次全国大选的竞选期，大选投票日则定为11月19日。根据希腊公路管理局官网近日发布的通知，11月起居民即可通过希腊公路管理局官方平台MyCar缴纳2023年度汽车公路税。所有在2010年10月31日之前注册的车辆都将根据其排放量缴税，而对于2010年11月1日之后注册的车辆，则根据其注册时记录的排放量缴税，其中排放量低于90或122克/公里的车辆则无需缴税。日前，国务院公布《促进个体工商户发展条例》，自2022年11月1日起施行。条例将为个体工商户提供包括财税、金融、就业、数字化发展和知识产权保护在内的全方位支持政策。《条例》进一步明确了个体工商户的法律地位，统筹发展和安全、纾困和培育、活力和秩序，明确各部门、各地区在促进个体工商户发展方面的职责任务，提出各领域帮扶具体措施，有效保护个体工商户合法权益。近日，市场监管总局修订发布了《食品生产许可审查通则(2022版)》。据介绍，《通则(2022版)》全面总结食品生产许可工作，针对各地食品生产许可审查工作出现的新问题，按照食品安全法律法规的新要求进行修改完善，进一步简化了食品生产许可审查工作的程序，严格了食品生产许可审查工作要求，夯实了生产者食品安全保障能力。近日，财政部、海关总署、税务总局发布《关于对电子烟征收消费税的公告》(以下简称《公告》)，将电子烟纳入消费税征收范围，在烟税目下增设电子烟子目。这意味着，电子烟消费税将在中国正式落地。《公告》提到，电子烟实行从价定率的办法计算纳税。生产(进口)环节的税率为36%，批发环节的税率为11%。中国银保监会修订发布了《企业集团财务公司管理办法》，自2022年11月13日起施行。《办法》共七章六十二条。主要修订内容包括：调整准入标准和扩大对外开放、优化业务范围和实施分级监管、增设监管指标和加强风险监测预警、加强公司治理和股东股权监管、完善风险处置和退出机制。为进一步便利内地居民申办赴澳门旅游签注，中华人民共和国出入境管理局决定，自11月1日起启用智能签注设备受理内地居民赴澳门旅游签注申请。拟申办赴澳门旅游签注人员，前往户籍地或常居地公安机关出入境管理部门办证时，可以持有效往来港澳通行证，使用智能签注设备自主提交赴澳门团队旅游、个人旅游签注申请，无需提交纸质申请材料，经依法审批后，旅游签注将现场制发。国家工作人员等法律法规另有规定要求的人员，仍需在人工窗口申请办理。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、经济日报微信公众号、国家移民管理局微信公众号等；作者：吴侃)