中国侨网6月6日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大移民部数据显示，2021年全年共有逾6.4万名海外配偶和同居人受担保成为加拿大永久居民。以人数而言，印度远超各国，成为担保配偶移民第一大来源国，中国则继美国、菲律宾之后，排第四位。非官方移民资讯网站CIC News援引加拿大公民难民及移民部数据显示，2021年担保配偶移加永居最多的国家是印度，全年共10715人。第二和第三大来源国是美国和菲律宾，分别有约4810及4805名获配偶担保的移民，来自这两个国家。中国是去年担保配偶获加拿大永居的第四大来源国，共有4265人以担保配偶身份移民赴加。其他十大来源国还有巴基斯坦、越南、英国、法国、墨西哥和牙买加。加拿大公民和永久居民如具备所需条件，即有资格担保其配偶或同居人申请永久居民身份，赴加定居。担保人不能在加拿大领取社会福利，并且要达到规定的年收入下限，以向移民部证明有能力在经济上支持其担保的配偶。加拿大公民可以在海外申请担保配偶，但必须向移民部证明有意返加定居；而永久居民则必须在加拿大境内申请担保其配偶。移民部指，担保配偶申请个案的审批时间，按其服务标准应为12个月以内，不过实际上可能需时更长。移民官要证实担保人和被担保的配偶或同居配偶关系真实有效，以防止为了移民而假结婚的情况。申请人可以在网上了解其个案的审批进度，直到移民官作出决定。