中国侨网2月17日电 据美国中文网综合报道，美国国务院本周公布了2022年3月的绿卡移民排期。亲属移民除F2A类递件有所推进外，其他类别与上月相比均无变化。职业移民除“非技术移民”小幅推进外，EB2、EB3审批递件均停滞。投资移民的情况也与上月相似。F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)无需排期，有名额；F2B类(永久居民的成年未婚子女(21岁及以上))原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)前进61天；F2B类(永久居民的成年未婚子女<21岁及以上>)原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)原地踏步；EB3(技术类专业劳工)原地踏步；非技术劳工前进30天；EB4(特殊人员)无须排期，有名额；EB5(直投)排期取消，无需排期；EB5(区域中心)无名额。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)原地踏步；EB3(技术类专业劳工)原地踏步；非技术劳工前进30天；EB4(特殊人员)无须排期，有名额；EB5(直投)排期取消，无需排期；EB5(区域中心)原地踏步。