中国侨网7月19日电 据美国《世界日报》综合报道，美式中餐速食连锁店“熊猫快餐”招牌菜“陈皮鸡”15日满35岁了。“陈皮鸡”又名“橙子鸡”，堪称美式中菜经典发明。全美中餐外卖热潮历久不衰，“熊猫快餐”的“陈皮鸡”绝对是一大功臣。“熊猫快餐”的“陈皮鸡”看似简单，却融合了中国地方风味和美国食材；推出35年迄今，仍是“熊猫快餐”最畅销的菜色。“陈皮鸡”去年总计售出超过1.1亿磅，约占“熊猫快餐”总销售额三分之一。而这一切，缘起于1987年的夏威夷。“熊猫快餐”行政总厨高安迪(Andy Kao，译音)1987年到夏威夷出差，开设第一家夏威夷州分店，同时开发出速食“陈皮鸡”；受到岛上柑橘和当地人爱吃肉的启发，这道菜在美国经典炸鸡上涂上浓郁的甜辣酱汁，结合中国淮扬菜传统风味。高安迪最初用带骨带皮的鸡胸肉制作陈皮鸡，但他很快发现美国人更喜欢一口大小的去骨去皮鸡肉；为适应美国人的口味，他去掉了干辣椒，以免太辣。熊猫快餐的烹饪创新主厨王吉米(Jimmy Wan，译音)表示，这道菜“既尊重根源，同时混搭了文化、食材与风味”。“熊猫快餐”是程正昌和蒋佩琪夫妇在1983年创立。程正昌1948年生于中国江苏扬州，父亲是厨师；1949年他随父母迁至中国台湾，1963年移民日本，1966年再移民美国。1973年，夫妻俩用家族投资和小企业贷款在加州帕沙迪纳创立聚丰园餐厅。1983年第一家“熊猫快餐”在格伦戴尔开设，现在分店有2200多家，是全美最大家族式中餐连锁店。王吉米指出，“熊猫快餐”是许多美国人的中菜初体验，而且往往“一试成主顾”，“熊猫快餐2019年推出麻辣鸡，即是全美首度大规模引进四川花椒香料和麻辣产品。”去年夏天，“熊猫快餐”与Beyond Meat合作推出纯素食橙色鸡肉，在洛杉矶限量发布期间，不到两周就售罄。密西根大学中国研究教授、中国食品历史学者布朗表示，“正宗”概念不断变化，历史不衰的“陈皮鸡”难免成为众矢之的。“对很多华裔来说，又油腻又不太好吃的陈皮鸡，强化了‘中菜只是廉价食品’的印象。”布朗说：“但问题究竟是食物本身？还是与食物相关的各种叙事？”王吉米认为，对“正宗”的执着，贬抑了美式中餐背后的悠久历史，及移民厨师为适应美国食客口味而做出的创新。他说：“熊猫快餐”的产品虽未必符合“传统”中国菜标准，但仍体现了“地道”中国烹饪；“美式中餐是与传统中餐不同的菜系；它对移民体验、亚裔体验和在美国的中餐体验来说，是原汁原味的。”(胡玉立)