中国侨网4月8日电 据新西兰天维网编译报道，对于“新西兰重新连接”计划，新西兰移民局发布更详细的时间线。“新西兰重新连接”是政府安全开放边界的方案。政府已经拓宽了入境标准，并放宽了入境新西兰旅客的隔离要求。4月12日晚11:59开始，以下符合签证条件的团体无需边境豁免可入境新西兰。目前在新西兰境外的工签持有人；在新西兰境内的工签持有人可自行出入境。签证持有人入境新西兰人时，必须有证据证明当前的就业情况，或持有工作意向书(job offer)。持有有效学生签证的工签持有人的受抚养子女，如果目前在新西兰，可自行出入境。来自世界各地的澳大利亚公民和永久居民。目前在新西兰境外的有效学生签证持有人；在新西兰境内的学生签证持有人可自行出入境；对5000名留学生(包括新生和老生)的边境豁免。签证持有人必须有证据证明自己满足对学生的资金要求，并证明正在求学或将恢复求学，且所学课程为学生签证规定的同一个校方提供的相同课程。从5月1日晚11:59起，以下团体可无需边境豁免入境新西兰。持有有效访客签证的工签持有人的受抚养子女。来自任何国家的访客签证持有人，但必须为有效的签证条件。这一项包括目前在新西兰境外的人，和在新西兰但已经离开且想回来的人。通常情况下无需签证就可以到新西兰的所有人，前提是需要持有有效的新西兰电子旅行许可证。移民局表示，会给工签、学签持有人及其代表发送邮件，阐述前往新西兰的相关信息。大多数签证持有人，都需要完全接种才能入境新西兰。所有签证持有人都必须填写旅行声明书。如果更换过护照，需将有效签证转到新护照上才能入境。(Emma)