中国侨网4月21日电 据美国中文网综合报道，美国国务院本周公布了2021年5月的绿卡移民排期，亲属移民排期继续缓慢推进，职业移民EB1(杰出人才)审批和递件均有名额，无需排期，EB2(专业/技术人才)推进幅度较大，而EB5(投资移民)继续原地踏步。5月排期基本延续4月排期的趋势。F1类(公民的成年未婚子女)前进14天；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)无需排期，有名额；F2B类(永久居民的成年未婚子女(21岁及以上))前进7天；F3类(公民已婚子女)前进14天；F4类(成年公民的兄弟姐妹)前进7天。F1类(公民的成年未婚子女)前进16天；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)前进31天；F2B类(永久居民的成年未婚子女(21岁及以上))前进7天；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)前进91天；EB3(技术类专业劳工)前进61天；非技术劳工前进61天；EB4无须排期，有名额；EB5(直投与区域中心)原地踏步。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)前进181天；EB3(技术类专业劳工)前进31天；非技术劳工前进61天；EB4无须排期，有名额；EB5(直投与区域中心)原地踏步。