中新社石家庄10月11日电 (记者 冉文娟)70载岁月流变，海外华文媒体由弱小渐壮大，从无声渐扩音，未曾改变的是笔墨中流淌的“中国故事”，始终如一的是与中国的唇齿相依。10月12日，由国务院侨务办公室、河北省人民政府和中国新闻社共同主办的第十届世界华文传媒论坛将在石家庄拉开帷幕，华文媒体如何讲好“中国故事”是论坛聚焦的话题。海外华文媒体满怀热情地报道中国大地的历史变迁。中国的深厚底蕴、发展变化等向海外华文媒体提供了生动、鲜活的素材，是挖掘不尽的“新闻富矿”。他们以独特的视角、国际化的表述呈现“中国故事”，成为世界观察中国的另一扇窗口。无论是中国加入WTO、北京奥运会等举国欢欣的盛事，香港、澳门回归这些民族扬眉吐气的喜事，“神舟”飞天、“嫦娥”探月等瞩目的科技成就，还是汶川大地震这样的民族伤痛……都是海外华文媒体重点关注所在。一篇篇生动的报道背后，折射出的是中华民族昂扬向上的精神面貌。“一直以来，华文媒体用海外受众能读懂、易接受的表达方式和话语体系，将新中国70年来经历的成长与挫折、荣耀与磨难、机遇与挑战一一记录，如实讲述，构建了海外社会‘读懂中国’的独特视角。”中新社社长章新新在受访时如是表示。海外华文媒体不仅是中国发展的记录者，更是参与者、受益者。随着中国的经济实力和国际影响力提升，世界各国及其民众对中国的关注度增加，无论是中国深厚的历史底蕴还是正在发生的精彩故事，都是他们的兴趣所在。海外华文媒体遍布世界各地，新闻触角广泛延伸，有着“一头连着华社、一头连着住在国主流社会，一头连着中国、一头连着世界”的独特优势，在中外人文交流中作用凸显。联接中国与住在国，海外华文媒体不乏成功案例。日本“CCTV大富”电视台承办中国文化节开幕式，主办中国人民解放军交响乐团首次赴日公演等，被誉为“中日友好合作的生动范例”；澳大利亚《澳洲财富》杂志拍摄短故事片《家有两面旗》，展现华人在异国打拼的故事；法国华人卫视与中国国际文化传播中心主办“庆祝中法建交55周年暨2019年春节联欢晚会”，法国前总理拉法兰出席并致辞……海外华文媒体的成长也得益于中国的和平发展。一方面，中国对外开放走向深入，中国海外新移民增加，华二代、中国留学生、海外游客等群体规模扩大，海外华文资讯价值相应提升，华文媒体有了更广泛的读者群。另一方面，中国国际影响力与话语权增长也逐渐改变着舆论板块的格局，华文媒体在整体板块中所占有的权重越来越大。刚刚过去的新中国成立70周年庆典，是全世界华文媒体的关注焦点。带着依然充斥胸怀的民族喜悦与自豪，华文媒体齐聚石家庄，继续诉说与中国割舍不断的情结。(完)