中国侨网8月1日电炎炎夏日送清凉！8月起，这些新规将开始实施，影响华侨华人生活，快来看看吧！12条移民与出入境便利政策将实施公安部7月17日通报公安机关服务经济社会发展、服务群众、服务企业60项措施，其中在全国范围内推广复制促进服务自贸区建设12条移民与出入境便利政策，将作为首批措施于8月1日起实施，主要涵盖四个方面：新政策主要涵盖四方面内容，一是扩大外国人才申请永久居留对象范围，对外籍高层次人才、有博士学历或长期在国家重点发展区域工作的外籍华人、有重大突出贡献以及国家特别需要的外国人才、符合工资性年收入标准和纳税标准的长期在华工作的外国人，提供申请办理在华永久居留便利；二是放宽签发长期签证和居留许可的对象范围，包括来华经商、工作、研学的外国人；三是拓宽外国人才引进对象范围；四是提高外国人服务管理水平。日本对中国游客逐步开启网上签证通道日本外务省7月30日起对部分单次赴日的中国旅游团体游客签证开启网上申请模式。网上申请签证业务将首先对通过位于北京的日本驻华大使馆办理签证业务的部分旅行社开放，网签对象为单次赴日旅游且在日停留时间不超过15天的团体游客。此后，网上申请业务将逐步扩展到日本驻上海等地领事馆及所有赴日个人旅游签证业务。美国8月移民排期 亲属移民签证全面推进根据美国国务院公布的8月移民排期，亲属移民类各个签证都有不同程度大幅前进，从三个多月到四个月不等，第二优先的永久居民的配偶和为未成年子女，继续有名额(current)；职业移民方面，中国出生的第一优先倒退回2016年7月1日，移民律师解读这是本财年名额用完造成，等10月1日新财年开始、放出新名额就会改善。新修订的《纳税服务投诉管理办法》正式实施近日，国家税务总局修订出台《纳税服务投诉管理办法》，对纳税服务投诉工作进行全面规范，进一步提高监督投诉质效，更好维护纳税人、缴费人合法权益。据了解，办法将于8月1日起正式实施。中央单位出差人员餐费下月起自行解决财政部等日前印发《关于规范差旅伙食费和市内交通费收交管理有关事项的通知》，明确中央单位出差人员出差期间按规定领取伙食补助费、市内交通费，自8月1日起施行。部分退役军人等抚恤补助标准再提高退役军人事务部、财政部日前发出通知，从8月1日起，伤残人员残疾抚恤金标准、“三属”定期抚恤金标准、“三红”生活补助标准，在现行基础上提高10%，提标后，一级因战、因公、因病残疾军人抚恤金标准分别为每人每年88150元、85370元、82570元。北京：2019“文化中国·水立方杯”海外华人中文歌曲大赛总决赛如火如荼2019年“文化中国·水立方杯”海外华人中文歌曲大赛北京总决赛29日正式打响，来自31个国家50个赛区的88位青少年组选手进行初赛。8月3日，青少年组与成人组将分别决出金银铜奖；华人大联欢活动将于8月8日晚在国家游泳中心——水立方举行。广州：失智护理、运动疗法等项目纳入长护险范围新修订的《广州市长期护理保险试行办法》已经印发，将于2019年8月1日实施，有效期至2020年12月31日。7项失智护理项目，以及运动疗法、减重支持系统训练等12项项目新增纳入广州市长护险保障范围。温州：垃圾分类标准8月1日起实施8月1日起，温州将实施浙江省最新发布的《城镇生活垃圾分类标准》，生活垃圾被分为可回收物、有害垃圾、易腐垃圾、其他垃圾四大类。单位和个人违反未分类投放生活垃圾的，由市容和环境卫生行政主管部门责令改正；拒不改正的，对个人处200元以下罚款，对单位处500元以上5000元以下的罚款。海南：对外地车辆采取交通管制自8月1日零时起，海南将对在该省行政区域道路上行驶的非本省核发号牌(含临时号牌)的小客车采取交通管制。青海：民用机场管理条例8月起实施将于8月1日起实施的《青海省民用机场管理条例》，对备受热议的“低慢小”航空器和电磁干扰等影响航空飞行安全的情况作出详细规定。8月还有这些值得关注的日子：8月1日 建军节；8月7日七夕；8月15日中元节；8月19日 中国医师节；8月23日处暑。来源：中国侨网微信公众号(ID:qiaowangzhongguo) 作者：吴侃