中国侨网8月31日电 题：9月最新出入境政策和国际航班计划来了！近日，多个国家相继调整了出入境政策，各大航空公司也陆续公布了9月份的最新国际航班计划，多条国际航线相继开通和恢复。对此，小侨进行了梳理，一起来看看吧！根据口岸疫情防控形势，中国海关总署将于8月31日零时启用第九版《中华人民共和国出／入境健康申明卡》，取消对出入境人员核酸检测信息、既往感染情况、疫苗接种日期的申报要求。中国驻赤道几内亚大使馆8月30日发布消息，赤道几内亚卫生与社会福利部长恩苏埃日前签发该部2/2022号令，调整出入境防疫政策，对所有入境赤几的常住及非常住居民，取消在酒店强制隔离和上交护照的要求。据阿根廷华人网29日报道，阿根廷移民局即日起取消自2020年9月份新冠肺炎疫情卫生紧急状况以来，在入境时所要求填写的健康“电子宣誓单”。8月24日，新加坡联合领导政府抗疫跨部门工作小组的贸工部长颜金勇宣布放宽边境措施。8月28日深夜11时59分起，所有入境新加坡的旅客即使没有完成新冠疫苗接种，抵境后也不再须要履行七天居家通知，但仍须在行前两天内取得阴性检测证明。此外，所有未完成接种的13岁及以上长期证件持有者和短期访客，入境前也不再须要先获得入境批准。另据印尼《国际日报》报道，由于猴痘病例的传播，印尼拟收紧航空和海运的入境航线，特别是来自猴痘疫情的国家。印尼卫生部发言人表示，印尼已经在所有入境口岸、包括对海上和空中进入跟猴痘疫情直接相关的国家保持警惕。“如果有乘客出现猴痘症状，上述的入境口岸会立即参与采取相关措施”。近期，多家航空公司陆续宣布国际航班开通或恢复运行的消息。8月26日23时30分，JD435杭州-里斯本航班顺利起飞，宣告该航司杭州=里斯本国际航线正式开通。首都航空采用空客A330宽体客机执飞杭州=里斯本航线，每周五由杭州出发，飞至葡萄牙首都里斯本；里斯本当地时间每周六出发，飞回杭州。国内旅客可由成都、北京、广州、天津、深圳等国内多个城市出发，经杭州抵达里斯本后中转至英国、意大利、西班牙、美国、加拿大、非洲等地。8月28日，往返于四川成都和哈萨克斯坦努尔苏丹的CA491次航班从双流国际机场起飞，标志着成都航空口岸今年第二条新开国际(地区)定期客运航线正式开通。成都出入境边防检查站以安全、优质、高效的通关服务，完成了首航勤务保障任务。8月19日，日本航空(JAL)宣布，9月11日将重启北京至成田机场的客运航班。已获得中国政府的批准。这是该航线时隔大约2年半重启，使用美国波音787飞机，目前每周日执飞。8月17日1时54分，中国南方航空CZ303广州至伦敦航班从广州白云国际机场顺利起飞，这是自2020年3月以来，南航广州至伦敦的航线首次复航，也是今年以来南航恢复的第9条国际航线。据泰媒近日报道，泰国民航局(CAAT)称，中国民航局提议将泰国和中国的航班频率从每周3班增加到每周15班。泰国民航局表示，中国民航局询问增加国际客运航班数量的可能性，同时希望泰方航司提交航班计划。不过由于运力限制，落地城市不包括北京、上海和广州。泰国民航局表示，已和航司商议并尽快提交赴华航班计划，若批准，则最早可在9月启航。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：综合中国民航网、各航空公司网站等；作者：王超)