处暑已过，白露将至，秋色渐浓。2020年已走过大半年，新冠疫情的阴霾却始终盘旋不散。环球同此凉热，小侨的牵挂始终相随。9月起，一些和华侨华人、留学生等密切相关的新规和动态将实施。小侨集中梳理打包，请在海外的你留意。自9月4日起，美联航上海至旧金山航线将由每周两班增至每周四班。该航班自上海浦东国际机场起飞，经停首尔仁川机场，由波音777-300ER客机执飞。旅客可于每周三、周五、周六和周日搭乘该航班从旧金山抵达上海，或于每周一、周四、周六和周日从上海出发飞往旧金山。尼泊尔政府宣布从9月1日开始有限恢复国际航班，允许特定国家和地区的特定人群入境，但暂时不允许游客入境。商业航班恢复开通的目的地包括中国大陆、中国香港、马来西亚、韩国、日本、阿联酋、泰国、澳大利亚、美国、加拿大以及欧洲国家。但对于搭乘商业航班赴尼的人士，尼政府做出了身份限制：回国申请获批的尼泊尔公民，驻尼泊尔外交使领馆的代表及员工、联合国机构驻尼泊尔的代表及员工、其他国际援助机构的员工。尼政府要求这些赴尼人士在入境时携带新冠病毒检测结果呈阴性的报告(登机之前72小时内完成的检测)、用于隔离7天的酒店订房证明。7天之后，这些抵尼人士还需在住处隔离14天。尼日利亚民航局日前宣布，将国际航班开放时间推迟到9月5日，此前确定的日期为8月29日。尼日利亚民航局局长穆萨·努胡解释说，此举为确保所有非航空后勤工作到位。据阿根廷华人网报道，9月起，阿根廷民众将可以选择直飞北美、欧洲以及拉丁美洲的航线，并且可以从这些目的地搭乘其他航班前往世界各地。据当地媒体消息，有部分9月及以后航班的旅客、原计划疫情期间值飞但被重新分配的旅客，已经提前预定了这些航班的部分位置，剩余的座位则因航班而定。此外，旅客需要准备目的地入境所需的材料。9月批准的国际航班如下：阿根廷布宜诺斯艾利斯9月2日、4日、7日、11日、18日、25日往返西班牙马德里的航班；阿根廷布宜诺斯艾利斯9月2日、4日、7日、11日、18日、25日往返美国迈阿密的航班；阿根廷布宜诺斯艾利斯9月3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日往返巴西圣保罗的航班；阿根廷布宜诺斯艾利斯9月2日、9日、16日、23日、30日往返智利圣地亚哥的航班；阿根廷布宜诺斯艾利斯9月2日、16日、30日往返巴拉圭亚松森的航班。自9月7日起，自瑞典搭乘航班赴华(含直飞及经第三国或地区赴华)以及经瑞典中转乘机赴华的中国、外籍乘客，须在入境中国的航班起飞前72小时内完成核酸检测(以检测报告出具日期起算，不接受抗体测试)。航空公司在登机前将查验阴性证明、带“HS”标识的健康码或健康状况声明书。赴华乘客请根据以下分类指引办妥所需材料，携带核酸检测阴性证明备查。中国驻菲律宾大使馆网站日前刊登通知称，自9月5日起从菲律宾搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须于登机前3日内(以检测报告出具日期为准)内完成新冠病毒核酸检测，并凭核酸检测阴性证明申领带“HS”标识的绿色健康码(适用中国籍旅客)或健康状况声明书(适用外籍旅客)登机。自9月9日起，自加拿大出发，搭乘直飞航班赴华的中国、外籍乘客，须在加完成新冠病毒核酸检测，凭3日(72小时)内出具的核酸检测阴性证明才能登机。如证明系电子版，请打印携带。航空公司将严格查验并留存证明。自第三国出发，经加拿大直接中转乘机赴华的中国、外籍乘客，分别凭中国驻该第三国使领馆复核的3日内(72小时)有效的带“HS”标识绿色健康码和外国人健康状况声明书才能登机。自2020年9月11日起，自澳搭乘航班(含直飞和经第三国或地区中转)赴华以及经澳中转乘机赴华的中国、外籍乘客，须于赴华航班登机前3天内完成新冠病毒核酸检测，并凭核酸检测阴性证明申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。航空公司在乘客登机前予以查验，对未持有有效的带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书的乘客，会拒绝登机。国家移民管理局8月11日发布《关于恢复办理内地居民赴澳门旅游签注的公告》称，自8月12日起，广东省珠海市公安机关出入境管理部门恢复办理珠海市居民(含居住证持有人，下同)赴澳门旅游签注；如无特殊情况，8月26日起广东省公安机关出入境管理部门恢复办理广东省居民赴澳门旅游签注；在内地与澳门疫情形势继续总体向好的前提下，全国公安机关出入境管理部门于9月23日起恢复办理内地居民赴澳门旅游签注。中国驻法国使馆自9月1日起实施单向邮寄办理护照、旅行证。申请人在线预约后，通过邮寄方式将材料寄到指定地址，护照制作好后，申请人可以本人或委托他人前来缴费取证。申请人需在“海外申请护照在线预约”网站填写《护照/旅行证申请表》，打印出后在“申请人签名”处手写签名。填写后附《邮寄办证申请书》，打印后手写签名，具体操作办法可到官网查看。日本政府日前宣布，定于9月1日起解除针对外国居民的再入境限制，大约240万在日外国人可以在离开日本后再次返回。按照新规定，大约240万有临时在日居住资格的外国人，包括永久居民、商务人士、留学生及其家属可以在离开日本后再次入境。另有大约2.9万名身处日本境外且拥有在日居住资格的外国人获准返回日本。上述外国人返回日本时需向日方提交72小时内新冠病毒检测结果，结果为阴性的人才能获准入境。返日外国人还需自我隔离14天，其间不得乘坐公共交通工具。加拿大公共安全部长布莱尔28日宣布，加拿大政府把限制外国人入境的禁令延长30天至9月30日，旨在防止新冠病毒输入和传播。为控制新冠疫情传播，加拿大政府于3月16日宣布，除加拿大公民及其直系亲属、永久居民、外交官和机组人员外，禁止外国人进入加拿大。该禁令自3月实施以来已多次延长。中国驻澳大利亚使馆发布消息称，9月1日起，申请人必须在线填写并打印电子表格，中国驻澳大利亚使馆将不再受理旧纸质版申请表。所有签证申请人(不含香港特别行政区、澳门特别行政区签证申请人)可通过中国签证申请服务中心网站完成在线填表。打印出确认页及表格并在确认页上签字，与护照及其他申签材料递交至堪培拉中国签证申请服务中心。为防止新冠疫情反弹，自9月1日起匈牙利将重新实施边境管控措施，外国公民将被禁止进入匈牙利，从国外归来的匈牙利公民必须隔离14天或出示两次(需间隔两天)新冠检测均为阴性的报告。海关总署8月13日发布《关于扩大跨境电子商务企业对企业出口监管试点范围的公告》明确，自2020年9月1日起，在现有试点海关基础上，增加上海、福州、青岛、济南、武汉、长沙、拱北、湛江、南宁、重庆、成都、西安等12个直属海关开展跨境电商B2B出口监管试点，试点工作有关事项按照海关总署公告2020年第75号执行。自9月1日起施行的《保障中小企业款项支付条例》明确，机关、事业单位从中小企业采购货物、工程、服务，应当自货物、工程、服务交付之日起30日内支付款项；合同另有约定的，付款期限最长不得超过60日。机关、事业单位和大型企业迟延支付中小企业款项应当支付逾期利息。拖欠款项情节严重的，受理投诉部门可以依法依规将其失信信息纳入全国信用信息共享平台，并通过企业信用信息公示系统向社会公示，依法实施失信惩戒。国家医疗保障局发布的《基本医疗保险用药管理暂行办法》9月1日(下周二)起施行，明确主要起滋补作用的药品、保健药品等八类药品不再纳入《基本医疗保险药品目录》。《基本医疗保险用药管理暂行办法》被视为未来医保目录调整的“规矩”，国务院医疗保障行政部门据此建立完善动态调整机制，原则上每年调整一次。科学技术部印发《科学技术活动违规行为处理暂行规定》自9月1日起施行。《规定》明确在科学技术活动的申报、评审、实施、验收、监督检查和评估评价等活动中提供虚假材料，组织“打招呼”“走关系”等请托行为；抄袭、剽窃、侵占、篡改他人科学技术成果，编造科学技术成果，侵犯他人知识产权等；从事学术论文买卖、代写代投以及伪造、虚构、篡改研究数据等均属于违规行为。违规行为涉及科学技术活动的核心关键任务、约束性目标或指标，造成特别严重负面影响或财政资金损失，对违规单位和个人取消5年以上直至永久相关资格。来源：中国侨网微信公众号(ID:qiaowangzhongguo) 编辑：冉文娟素材来源：中国侨网、中国新闻网、中新经纬等