中国侨网7月30日电 题：疫情反反复复，接种疫苗成为目前防疫措施最重要的一部分。近日，多个国家和地区纷纷出台有关疫苗接种的最新政策，以及接种后提供的相关便利措施，如果身在海外的你打算接种疫苗，或者已经接种，快继续看下去吧！泰国：为外籍人士接种新冠肺炎疫苗据泰媒称，泰国挽赐中央车站疫苗接种中心除了开放为泰国民众接种疫苗服务外，还为旅泰外籍人士接种疫苗服务。据悉，年龄75岁以上的外籍人士无需预先登记，可直接接种疫苗，或以Walk-in的方式接种疫苗，而年龄60岁以上的外籍人士须通过领事厅的系统预先登记，将会收到短信或电子邮件通知预约接种疫苗的日期和时间。巴林：持短期签证中国公民可接种疫苗据中国驻巴林大使馆消息，使馆近日已争取巴方同意为巴境内持短期签证的中国公民接种中国国药新冠疫苗。巴林境内持短期签证的18周岁以上中国公民，如有意愿接种新冠疫苗，请于8月3日24时前通过微信扫描下方二维码，填写并提交《巴林境内持短期签证中国公民接种疫苗报名表》(此表只能提交一次，提交后无法修改)。使馆汇总以上信息交巴方，巴方将电话联系安排接种。须注意的是，上述安排仅针对持短期签证的在巴中国公民。持有CPR和居留许可的中国公民仍可通过“BeAwareBahrain”App或者网站自行申请接种。希腊：拟给12岁至15岁人群接种疫苗据新华网消息，希腊卫生部长瓦西利斯·基基利亚斯于当地时间7月26日说，希腊本周启动面向12岁至15岁人群的新冠疫苗接种流程。基基利亚斯在新闻发布会上说，接种预约定于30日开始。家长可前往市民服务中心、药店或登录相关网站为孩子预约，然后陪孩子到接种点接种。捷克：部分疫苗接种中心不需要注册预约据中国驻捷克大使馆网站消息，日前，根据捷克卫生部发布的最新信息，目前主要有以下疫苗接种中心不需注册预约，可直接前往接种：1.布拉格：Westfield Chodov，星期一至星期五10:00-20:00，星期六、星期日10:00-19:00，联系电话：+420 722980500；Hlavnínádraží，星期一至星期日7:00-19:00，联系电话：+420 734397747；OC NovySmíchov，星期一至星期日9:00-20:00，联系电话：+420 224432333，224432336。2.布尔诺：nákupnícentrum Olympia，星期一至星期日10:00-20:00，联系电话：+420 543185555。3.奥斯特拉发：nákupnícentrum Forum NováKarolina，星期一至星期日8:00-19:00，联系电话：+420 704682540。如拟查询捷克新冠疫苗接种最新政策，请关注捷克卫生部网站。新西兰：启动新冠肺炎疫苗接种预约热线据新西兰天维网报道，新西兰卫生部于当地时间7月23日启动了新冠肺炎疫苗接种健康热线，将允许还没有收到接种疫苗邀请的第3组人群进行预约。第3组包括65岁及以上的新西兰人，以及有可能因疫情患上重病的人。第1组和第2组包括边境和MIQ(管控隔离和检疫设施)工作人员、与他们生活在一起的人、高危一线工作人员、高危地区生活人员。俄罗斯哈林州：向外国公民提供付费接种疫苗服务据俄罗斯卫星网报道，外国公民可在俄罗斯萨哈林州付费接种新冠肺炎疫苗。据介绍，萨哈林州生活着1.9万需要接种疫苗的外国公民，他们将付费接种。现在正在计算医疗服务的确切成本，以莫斯科为例，接种疫苗的费用约为1300卢布。美国纽约：所有市政机构工作人员须接种疫苗据美国《世界日报》报道，当地时间7月26日，纽约市长白思豪宣布，纽约市所有市政机构的工作人员应在9月13日前接种新冠疫苗，否则须每周进行新冠病毒检测方可工作。纽约州州长安德鲁·科莫当天宣布一项计划，州政府提供1500万美元，在州内117个邮政编码所在地推动疫苗接种。科莫称，这笔资金将通过西班牙裔基金会、纽约移民联盟、王嘉廉社区医疗中心等6个民间机构投入到社区接种工作中。阿根廷布市：开放18岁以上人群疫苗接种预约据阿根廷华人网报道，据阿根廷布市市长拉雷塔宣布，从7月21日开始，布市对18岁以上人群开放新冠肺炎疫苗接种预约。此外，布市政府还公布了32个接种中心未来3天所用疫苗，打算接种疫苗者可以在线提前查询。加拿大：允许已完成接种疫苗的外国旅客入境加拿大政府19日宣布，将逐渐允许已经完成接种加拿大批准使用的新冠疫苗的外国旅客入境，且无需隔离。按照加拿大政府发布的消息，完成接种任何一种加拿大已批准疫苗的美国公民和美国永久居民从8月9日起，其他国家完成接种已批准疫苗的居民从9月7日起，可以入境加拿大，且无需隔离14天。加拿大批准使用的新冠疫苗为辉瑞、莫德纳、阿斯利康和强生4种疫苗。日本：开始受理“疫苗护照”申请当地时间7月26日，日本全国市区町村开始受理“疫苗护照”申请，“疫苗护照”是显示民众新冠疫苗接种史的日本官方证明。如果在可使用该证明的国家入境审查中出示“疫苗护照”，民众可享有免除隔离或PCR检测等优待措施。日本政府称，“疫苗护照”目前仅限用于民众赴海外使用。截至7月21日，“疫苗护照”可在5国使用，为意大利、奥地利、土耳其、保加利亚和波兰。此外，日本“疫苗护照”在韩国作为免除隔离所需材料之一得到承认。阿根廷布省：推出“健康护照”从当地时间7月26日开始，阿根廷布省开始采用“健康护照”，允许授权商家上调20%的客容量，以接纳21天前至少接种了一剂新冠肺炎疫苗的民众。该措施类似于法国和意大利的健康通行证，尽管会因此限制较少，不过并不会将未接种者排除在外。同时，该措施将扩大餐馆、酒吧、商场及其他封闭商业场所的客容量。菲律宾马尼拉：市民可上网下载疫苗接种证书在菲律宾马尼拉市接种疫苗的人现在可以在该市的Covax网站上获得他们的疫苗接种证书。马尼拉市长莫仁诺说，疫苗接种证书已于7月26日在相关网站上提供下载。在登录后，用户只需点击“菜单”标签，然后点击“我的证书”。小侨提醒，在海外的华侨华人注意关注所在国和地区有关疫苗接种的政策，及时接种疫苗，防范新冠病毒！你接种疫苗了吗？快留言告诉小侨吧！(来源：中国侨网综合新华网、中国新闻网、阿根廷华人网、中国驻捷克大使馆微信公众号、中国驻巴林大使馆微信公众号、美国《世界日报》、《菲律宾商报》、加拿大《星岛日报》、希腊《中希时报》等；作者/编辑：曾小威)