中国侨网广州11月13日电 (记者 郭军)世界海外华人研究学会(ISSCO)第十届国际会议近日在广州暨南大学举行。此次会议由暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院与中国华侨华人研究所等联合举办，来自美国、俄罗斯、英国、德国等30个国家和地区的近280名学者与会。本次会议的主题为“全球视野：华侨华人与中国”，旨在进一步加强学术界之间的交流与合作，扩大华侨华人研究的国际影响力。暨南大学党委书记林如鹏在开幕致辞时表示，华侨华人是世界全球化与中国国际化进程中逐渐形成的一个特殊群体，他们既是近代以来中国与外部世界关系演变的独特现象，也具有全球化进程中越来越显著的跨国移民群体的普遍特征。无论是从庞大的人群数量和广泛的地理存在去看，还是从源远流长的中央政府侨务治理和侨务政策来说，华侨华人都是一个极富“中国特色”同时又具“世界意义”的话题。中国华侨华人研究所所长张春旺表示，近代以来，华侨华人无论是在文化传承、认同与情感归属，还是政治选择、经济投资及公益行为等方面，无不与中国、中华民族、中华文化有着千丝万缕的联系，成为中国与住在国交流交往的重要桥梁。新中国成立特别是改革开放以来，中国的综合国力、国际地位与影响空前提高，推动构建人类命运共同体及建设“一带一路”倡议在世界范围产生广泛影响，国际格局发生重大变化；同时，经济全球化的迅猛发展，交通的便利性、快捷性以及互联网、新媒体等通讯方式的变化，使地理空间的限制降低，可谓是天涯变咫尺。这些无不对海外华侨华人的生存及生活方式与形态，事业发展与投资的选择，文化与民族的认同等等产生重要影响。大会特别邀请了加州大学伯克利分校王灵智教授、丹麦奥胡斯大学朱梅教授、新加坡东南亚研究所廖建裕教授、墨尔本大学纪宝坤教授、北京大学李安山教授聚焦“全球视野：华侨华人与中国”，从美洲、欧洲、亚洲、澳洲、非洲五大洲不同地域的视角出发，阐述在全球化背景下，他们对华人及华人与中国关系的理解。主旨论坛结束后，大会进入专题研讨环节。与会专家学者在二天内，分7个专题论坛共56个中英文小组展开交流和讨论，分享了有关海外华人研究方面的最新成果，共同探索该领域未来发展的机遇、挑战与前景。11月10日下午的ISSCO全体大会期间，著名国际移民问题研究专家，暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院李明欢教授当选为ISSCO新一届会长，世界海外华人研究学会成立于1992年，致力于推广华人移民历史与当代议题研究，其会员来自世界各不同国家和地区。(完)