江门五邑美术人才辈出，星光璀璨。在中国近现代美术史上，有不少得风气之先的开创者与引领者祖籍江门，这也是侨乡地缘优势及人文特色的重要体现。作为文化和旅游部2021年全国美术馆馆藏精品展出季项目，“井喷的年代——中国侨都(江门)1869—2019华侨华人美术历史文献展”目前正在江门市美术馆展出，展览将持续到2022年6月末。该展览由江门市委宣传部、江门市文广旅体局、江门市文联、广东美术馆指导，是江门市美术馆为响应我市在粤港澳大湾区建设中构建华侨华人文化交流合作国家平台之际而推出的反映我市华侨华人美术文化的艺术交流成果展，是对江门五邑地区华侨华人美术文化的一次高学术性梳理，以实际行动参与“侨都赋能”工程，将为我市深化华侨华人文化交流合作国家平台全方位发展作出一定的贡献。本次展览尝试以“华侨华人文化交流”的视野审视和把脉地域美术的发展脉络，探索性地展示自李铁夫以来广大江门五邑籍美术家们如何利用艺术语言来表达社会责任，如何以美术为武器促进革命事业发展和民族解放斗争，如何引进新的艺术形式并探索其本土化发展，如何寻觅中国画的现代发展道路，如何创建现代美术教育体系等，多视角、多维度、多模块重新审视并展现原本沿时间线性罗列的“年表”内容。展览同时也提炼了1949年后江门本土籍美术名家和本土美术事业发展概况，全方位地呈现江门五邑各地美术家们关注时代潮流发展、关心人民群众、热情拥抱生活与讴歌新时代的艺术创作的本位精神。——本次展览策展人：王畅怀依托于早期华侨华人移民运动大背景的近现代江门五邑籍早期美术家，其涉足广泛的艺术活动，几乎就是中国近现代美术活动的一个缩影。其艺术风格、主要贡献与波澜壮阔的中国近现代美术史同呼吸共命运。他们既是近现代美术史上的留学潮先驱，又广泛促进了中国早期油画、水彩、雕塑等外来艺术形式的引进及本土化发展。他们结合西方的艺术教育模式创办中国新式美术学校，投身现代美术教育体系建设。当中国画语言形态受到西洋美术的刺激时，他们为中国画的现代发展道路而论争探索。他们承载了美术发展的社会责任意识，以木刻版画为武器奔走四方，宣传、促进革命和民族解放。中华人民共和国成立后，新一代本土艺术家继承和发扬了侨乡先辈的优良传统，很好地担负起美术服务于人民群众的文化服务功能。——本次展览学术主持：冯锦(易航 吕胜根）