中新网太原4月6日电 (刘小红)第三十二届山西洪洞大槐树清明节寻根祭祖仪式5日举行。相较于以往，“华人老家”今年将寻根祭祖仪式“搬”上云端，与海内外移民后裔线上“谈”历史、“话”血脉、“游”文化、“诵”传承。作为华夏根祖圣地，大槐树下清明共祭移民先祖，是老家洪洞每年的传统，也是大槐树景区传承展示国家级非物质文化遗产“大槐树祭祖习俗”的一项重要举措。今年清明节，大槐树景区在云祭祖祈福的同时，带领线上参与者“云游”大槐树寻根祭祖园虚拟展厅、了解“华夏根祖圣地幸福老家洪洞”的历史文化与城市魅力，也为大槐树移民后裔提供抒发尊祖敬宗情怀、表达继志述事决心的平台和机会。洪洞是中国历史上规模最大、时间最长、范围最广的官方移民起源地，洪洞大槐树更是见证了明朝洪武、永乐年间的大移民。因此，回家祭祖缅怀先辈成了各地移民后裔的传统习俗。据悉，自1991年起至今，连续32年不间断的清明寻根祭祖活动，是洪洞大槐树对传统非遗文化活化展示和创新发展的成果，已发展成为海内外颇具影响力的一项民俗活动，形成了独具本土特色的大槐树民祭品牌，不断吸引着研学、祭祖团队的体验参与。当前，“寻根”和“祭祖”是洪洞大槐树寻根祭祖园的两大主题，也是洪洞县文旅长足发展的重要支撑力量。近年来，洪洞县围绕“家”“根”文化核心，聚焦国际知名文化旅游目的地、全国文明城市定位，在完善基础设施、提升景区品质、推进品牌创建、扩大营销宣传上持续发力，进一步提升洪洞旅游品牌知名度和影响力。(完)