中国侨网9月1日电 据EFCSE微信公众号消息，当地时间8月31日，2020“文化中国·水立方杯”海外华人和港澳青少年中文歌曲大赛荷兰分赛区颁奖典礼以网络视频方式举行。中国驻荷兰大使馆临时代办陈日彪出席并致辞。主办单位欧洲中国留学生创业基金会执行会长卢雅娟、全荷华人社团联合会主席季增斌出席并致辞。荷兰多个社团负责人、评委会成员、华文学校代表、20强参赛选手等出席活动。代办陈日彪代表中国驻荷兰大使馆向所有参赛选手致以亲切问候，向所有获奖选手表示热烈祝贺，向为举办本次比赛付出辛劳的各个社团和所有侨界朋友表示崇高敬意。他肯定了在欧洲中国留学生创业基金会及各协办单位共同努力下，“水立方杯”荷兰分赛区线上总决赛成功举办，20强选手在网络平台上展示了自己的艺术才华，赛出了风格和成绩，也给大家留下了一段美好而难忘的回忆。代办陈日彪回顾了前段时间旅荷侨胞积极抗疫的工作。他表示，在荷兰疫情仍未缓解的当下，各侨团积极参与、通力合作，圆满完成大赛的各项组织工作，取得良好的办赛效果，既为旅荷侨胞一展歌喉提供了平台，丰富了大家疫情中的生活，提振了士气，也是旅荷侨界同心抗疫的生动体现。执行会长卢雅娟介绍了荷兰赛区选拔赛的相关情况，一是组委会高效完成比赛流程，选拔赛筹备周期短，环节部署繁多，仅40天，完成了组委会筹建、启动发布、选手报名、资格审核、初赛、决赛等全部流程；二是本赛区高度服务大赛整体，本赛区既聚焦本土，体现荷兰赛区的特色和工作特点，又无缝融入总赛区整体；三是选手结构呈现广泛性和多元性的特点，荷兰赛区选拔赛面向全荷华侨华人，参加的选手最小的12岁，最年长的73岁，有华裔二代、有资深侨领、有新移民、还有准妈妈；四是线上新模式符合疫情新常态要求，打破场地限制，提高了便利性，扩大了辐射面；五是专业评委班底保障权威性和公正性，首创声乐大师班和特训大师班提升选手的专业水平。季增斌代表全荷华人社团发言，他认为，疫情之下，荷兰华人举办这一活动，意义非同寻常，不只是采用线上比赛这一形式的变化，还体现了荷兰华人齐心协力，团结一致的精神；反映了荷兰华人丰富多彩的精神文化生活；也是增进荷兰侨胞与祖籍国联系，弘扬中华文化的机会。他向取得佳绩的各位选手表示祝贺，为所有积极参与的选手点赞。随后荷兰赛区组委会主席团成员为大家宣布在颁奖典礼之前举行的本赛区总决赛的获奖名单。总决赛同样以网络视频的方式举行，参赛选手线上参与，由旅欧艺术家张蝶、中国文旅部职业等级评价声乐考官徐杰、莫斯科国立柴可夫斯基音乐学院声乐博士李婷婷和旅荷歌唱家何彬四位评委异地同时连线打分。经过激烈的角逐，李静、尹富尧和吴哲分获成年组冠、亚、季军，金戴美、唐诗卿和闫诗棋分获青少年组冠、亚、季军。