中新社多伦多5月26日电 (记者 余瑞冬)由加拿大学者丁果、黎全恩、贾葆蘅所著的《加拿大华侨移民史(1858-2001)》近日已由北京的华夏出版社出版。该书分为社科卷、文教卷，各上、下两册，共四册。全篇约165万字。该书作者之一、现居温哥华的加拿大学者丁果向中新社记者表示，此书社科卷以黎全恩、丁果、贾葆蘅合著的人民出版社2013年版《加拿大华侨移民史(1858-1966》为蓝本，但在史料、论述等方面均作了大幅拓展和完善，内容亦有相当程度的充实。因此并非前著续作，而是全新的著作。此书两卷中，社科卷主要涉及移民历史和政治范畴等内容，如华埠发展、加拿大排华史等；文教卷则侧重诸如文学、报刊、戏剧、建筑、中医等文化内容。丁果表示，与加华移民史相关同类中文研究著作相较，此书有几方面特点，亦具“拓荒”意义。其一，史料方面，此书所涉九成以上是一手资料。史学科出身的丁果形容自己对史料有“洁癖”，故对此书的撰写有严格要求。在与贾葆蘅配合下，即使再困难，相关史料文件都经再度核查、确认；庞大的华人社团资料也得到梳理。其二，丁果认为，华人参与了早期的加拿大建设并作出应有贡献，应被视为建设者而非外来廉价劳工。此书成果既是加拿大华人移民史的一部分，同时也是加拿大历史的一部分。其三，1967年加拿大修订移民法，推行各族裔平等政策。过去的加华移民史研究多以此为界，缺乏对此后的相关研究。此书则覆盖到2001年，并详细关注了上世纪90年代前后的移民潮等内容，在当代加华移民史研究中走在前列。丁果表示，在过往的殖民地叙述体系影响下，华人移民史与原住民历史一样，在加主流历史的记述中被忽略。华人社群自身也对此有所忽视。这也造成相关历史在教育系统和新移民公民教育中的断层。当下研究加拿大华人移民史，不仅是完善加拿大历史，也要实现今天的华人与先辈的历史连接。丁果认为，在全球政治对立加剧、大国博弈及疫情等大背景下，加拿大等西方国家正进入“身份政治”时代，多元文化、和谐共存理念出现危机，种族歧视抬头。种族歧视往往是对历史的无知和偏见造成的，更多反映的是集体历史记忆的缺乏。在此情形下，将华人历史研究纳入加拿大主流历史研究，发挥正本清源的作用，已是迫在眉睫。他希望，这本新著能对思考今天的海外华人如何定位及发挥影响力起到启发作用。该书从筹划、撰写到出版历时近10年。被誉为“加拿大唐人街研究之父”的黎全恩教授已于2018年6月辞世。丁果表示，黎全恩生前在提纲、资料等方面均参与了此书筹划。其精神亦始终鼓舞着另两位作者认真完成这项工作。他亦感谢出版机构的眼光、格局和胸怀，并期待未来得到更多关注和支持，以实现英文版的出版。(完)