中国侨网8月13日电 题：一些与新冠肺炎疫苗相关的新政策，来了解！你打新冠肺炎疫苗了吗？近期，不少国家和地区又推出了一些与疫苗相关的政策，一起来看看吧。在一些地方，接种过疫苗成为进入部分公共场所乃至入境的通行凭证。美国纽约市将于8月16日实施新规，餐馆酒吧的堂食、健身房、影剧院等室内娱乐场所须要求顾客出示接种疫苗证明。民众证明接种过疫苗，可以通过3种方式实现。其一，出示接种卡。接种卡若丢失，将无法再取得，民众可至市卫生局网站填写个人数据及接种疫苗的时间、地点等，可获得接种记录的正式副本；也可上网下载疫苗记录申请书，填妥后连同有效照片、证件(如驾照或护照等影本)，一起邮寄到全市免疫接种登记处申请疫苗记录。其二，运用“纽约市疫情安全”APP在手机上出示电子版证明。民众下载应用程序后，上传一张有本人照片的政府证件、接种卡，或是曾做过的检测结果等。其三，出示“精益求精通行码”。民众可使用“精益求精通行码”APP将通行码加入手机钱包程序，生成特定二维码，确认使用者已接种疫苗，或近期新冠病毒检测结果为阴性。自8月9日起，在法国进入餐馆、咖啡馆等餐饮场所必须出示健康通行证，未能出示健康通行证的顾客应被拒绝入内。乘坐火车、飞机等交通工具也应出示健康通行证。健康通行证是什么？它包含持有者已完成新冠肺炎疫苗接种或病毒检测结果呈阴性等信息，相关信息可储存于官方防疫手机软件中。法国总统马克龙表示，希望通过采取这个措施加快疫苗接种进程。他还多次通过社交媒体发布自拍视频，敦促民众尽快接种疫苗。官方透露，这一措施将至少实施至11月。马来西亚总理8月8日宣布在进入“国家复苏计划”第二阶段、第三阶段的地区，放宽完成疫苗接种者的管控措施，包括允许堂食、无接触体育锻炼、州内旅游等，以及入境马来西亚后被允许居家隔离。完成疫苗接种者必须能够出示疫苗接种电子证书。加拿大政府计划，从9月7日起对已完全接种加方认可疫苗且满14天的所有国际旅客放开入境。加方目前认可的新冠肺炎疫苗，包括辉瑞、莫德纳、阿斯利康和强生公司研制的疫苗。8月9日开始，已充分接种加官方认可的疫苗且满14天的美国公民及美国永久居民，可从美国入境加拿大。加拿大还取消了对所有入境航空旅客为期3晚的指定酒店强制隔离措施，但旅客仍需提交自我隔离计划。入境者须使用加官方指定的ArriveCAN程序提前提交旅行信息，但已完全接种疫苗的旅客抵加时，可豁免入境病毒检测和隔离。为鼓励民众积极接种疫苗，多地在实现接种计划上，提供了便利条件。8月10日起，12岁及以上的新加坡人、永久居民与持长期证件的外国人，都可到新加坡全岛26个接种中心接种辉瑞疫苗，无须预约。早前在8月2日，新加坡卫生部发布公告表示，18岁及以上、未接种第一剂新冠肺炎疫苗的公民、永久居民和长期证件持有者，可直接到11间提供莫德纳疫苗的社区接种中心接受注射。许多居住在意大利的外国移民由于无合法居留或医疗卡，迟迟未能接种疫苗。日前，意大利多座城市的卫生机构开展针对该群体的疫苗接种计划。对于因证件问题无法通过网站预约疫苗的群体，普拉托市政府通过慈善机构、各种志愿者协会等联系他们接种疫苗，此外还包括华人社区常使用的微信平台。当局使用微信平台传递讯息：包括没有证件的华人，即使没有预约也可直接前往普拉托任一处疫苗中心接种疫苗。近几星期，加拿大卑诗省增设免预约的疫苗诊所。在“卑诗疫苗运动”网站上有一个列表，包括卑诗省无需预约的诊所开放时间和地点，可供查询。任何12岁及以上人士，都可在省内疫苗注射站接种首剂疫苗。任何在6月16日之前接种第一剂疫苗的人，都可接种第二剂疫苗。民众需携带附有照片的身份证明文件；如要接种第二剂疫苗，建议带第一剂接种证明记录。危地马拉卫生部与国防部联手设置新冠肺炎疫苗夜间接种点，服务时间为周一到周日的早上7时到晚上24时，接种人员均为军医。夜间接种点将为35岁以上健康人群、大学生及患有合并症的成年人提供疫苗接种服务，要求接种者在卫生部官方平台进行接种登记，并等待48小时，48小时后登记资料才会记入数据库。接种点设置在行车道旁，接种方式为车内接种，接种者无需下车，可做到较短时间内为更多人完成接种。在参与疫苗接种与获取相关证明的过程中，防范诈骗是必不可少的一环。纽约州总检察长近日发布警告，提醒民众防范虚假疫苗接种卡相关诈骗。她还指出，伪造虚假疫苗接种卡及销售等行为违反联邦及纽约州法律，相关人员须承担民事和刑事责任。目前，12岁及以上纽约州民众可免费接种新冠肺炎疫苗，登录州府网站可查询疫苗接种站点。完成接种后，民众可获得合法的疫苗接种卡，切勿在社交网站直接上传或分享该卡片；若需上传网络，应将出生日期、疫苗接种批号等个人信息打码，以免被不法分子窃取并使用照片制卡。除纸质疫苗接种卡，民众还可在电子设备上下载应用程序，使用州府批准的电子疫苗通行码“Excelsior Pass”。该程序可将新冠病毒检测阴性证明或疫苗接种卡生成电子版二维码，方便携带及存储。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；参考资料：美国《世界日报》、《欧洲时报》、加拿大《星岛日报》、南美侨报网、新华网、中国新闻网等；作者：梁异)