本报讯(记者 叶婉)2019年8月1日起，北京市公安局出入境接待大厅、中关村外国人接待大厅和朝阳、石景山、通州、顺义外国人服务大厅等市六个外国人出入境接待场所全面实施，部分外籍高层次人才，经备案可兼职创新创业；受企事业单位邀请来中国实习的境外高校外国学生，将可申办有效期一年的签证；在外国人较集中地方将建立移民事务服务中心。这是国家移民管理局部署向全国复制推广服务促进自由贸易区建设12项政策措施后，北京市公安局出入境管理局全面深化出入境领域“放管服”改革的又一项重大便民举措。据了解，此三项移民出入境便利政策措施均是在京首次实施。它们分别是——第8项，在国内重点高等院校、科研院所和知名企业工作的外籍高层次人才，经工作单位和兼职单位同意并向公安机关出入境管理部门备案，可兼职创新创业。第11项，国内知名企业和事业单位邀请来中国实习的境外高校外国学生，凭邀请单位函件和高校就读证明等材料，可向公安机关出入境管理部门申办有效期一年的签证进行实习活动。根据政府间协议来华实习的境外高校外国学生，可按规定申办工作类居留许可。第12项，在外国人较集中地方推进建立移民事务服务中心(站点)，搭建移民交流互动平台，为常住外国人提供政策咨询、居留旅行、法律援助、语言文化等社会融入服务。自2019年8月1日起在市公安局出入境接待大厅、中关村外国人接待大厅和朝阳、石景山、通州、顺义外国人服务大厅等我市六个外国人出入境接待场所全面实施，为进一步优化我市涉外营商环境和便利外籍人员来京创新创业、合作发展、工作生活创造高效优质的出入境环境。据了解，这12项政策措施中有9项已于2016年起先后在北京市先试先行，为广大涉外企业引进外籍技术、管理人才，吸引外国人来华创新创业，提供了政策支持。三年来，为外籍企业家、投资者、技术管理人员等签发签证、居留许可2万余人次，受理在华永久居留1000余人次。这次对原有政策进行的优化升级，拓展了博士研究生学历外籍华人申请永久居留的工作认定范围，拓宽了在国际知名高校毕业的外国优秀青年等外籍人才来华创新创业的引进范围，放宽了对来华经商、工作、研学的外国人签发长期签证和居留许可的时限范围。需要说明的是，外籍高层次人才签证证件自受理次日起3个工作日办结，其他签证证件自受理次日起7个工作日办结。永久居留申请审批期限为180日，中关村外籍高层次人才永久居留申请审批期限为50个工作日。需要提示的是，涉外企业和外籍人员可登录“网上北京市公安局”，或拨打全市统一服务电话010-84020101咨询和了解政策详情。