中国侨网8月15日电 据意大利《新华时报》微信公众号“意新华侨网”消息，2015年，根据意大利统计数据显示，华人的胡姓氏就成为了米兰市最多常住人口姓氏。最近，米兰市统计部门对2022年上半年常住人口姓氏和名字进行统计后发现，华人的胡姓打败众多意大利人和其他移民姓氏，位居米兰常住人口中最多登记姓氏榜首。而排名前十的最多姓氏中，华人姓氏就有三个。据报道，2022年上半年米兰市常住人口最多的姓氏排名前十按顺序为：胡(4760人)、Rossi(4011人)、Colombo(3358人)、Mohamed (3353)、Ferrari (3190人)、陈 (2781人)、Russo (2614人)、Bianchi (2467)、Ahmed (2165)、周 (2021人)。不过，姓氏排名并没有真实反映出当地移民人数情况。据悉，2021年在登记处登记的人口最多的移民是埃及人为4.1131万名居民，菲律宾移民排名第二为4.0271万人，华人数量排在第三位3.3231万人，排在第四和第五的分别是斯里兰卡人(1.7272万人)和秘鲁人 (1.7179万人)。据悉，意大利米兰市常住人口中有20.2%都是移民或原籍是外国的人，而华人是米兰市最早的移民社区，早在上世纪二十年代开始，就陆续有华侨华人前往米兰定居生活和工作。经过一百年的时间变迁，米兰市的华侨华人群体仍然在不断扩大。除此之外，米兰的父母们最喜欢的男孩儿名字是Leonardo，其次是Tommaso和Edoardo。最喜欢的女孩名字是Sofia、Beatrice和Giulia。