中国侨网5月14日电 题：在互联网快速发展的当下，越来越多的事项可以通过网络实现。尤其在新冠肺炎疫情形势依然严峻的情况下，线上办业务可一定程度上避免人员聚集，有助防疫。航班预先飞行计划网上查，公证在线办……这些在网络上开启的服务，你了解吗？近日，中国民航局在网站发布信息，表示为做好常态化疫情防控形势下的旅客服务工作，“国际定期客运航班预先飞行计划查询”小程序于5月8日上线。旅客可在民航局官网首页中间位置，找到“国际航班计划查询”的图标，点击即可使用小程序。在查询界面输入出发、到达城市等相关检索信息，可看到已经民航局批复的国内外航空公司的航班计划。例如，在出发城市及到达城市处分别输入北京和洛杉矶，就可查询到该航线的相关信息，包括航班号、航班日期及航空公司。如下图所示：在小程序中，旅客查询到的是本航季(2021年3月28日至2021年10月30日)已获批复的全部国际客运航班计划，包括国内、国外和港澳台地区航空公司。需注意，小程序公布的信息是民航局批复的国际航班预先飞行计划，但不排除因疫情防控、航空公司经营等原因导致航班实际未执行的情形。下一步，民航局将按航季继续向社会公布已批准的国际客运航班计划，并在航季中定期更新数据。近期，多家中国驻外使领馆陆续发布消息，表示于5月10日启用在线填表和在线预约申请中国签证系统。签证申请人须登陆中国签证在线填表网站(https://cova.mfa.gov.cn)，进入在线填表页面，在线填写签证申请表。申请人还应登陆中国签证申请在线预约网站(https://avas.mfa.gov.cn)，输入个人信息及签证申请表申请编号等内容，预约签证办理时间。预约完成后，申请人需下载打印申请表(全表)并在确认页签字，按照预约时间将护照及其他申签材料一并递交至中国驻当地使领馆。其中，驻马来西亚使馆、驻越南使馆等则发布通知称，护照与其他签证申请材料需递交至中国签证申请服务中心，并表示申请人亦可通过中国签证申请中心网站完成在线填表和在线预约。持外交、公务护照人员及外交、公务、礼遇签证申请人无需预约，仅需登录https://cova.mfa.gov.cn完成在线填表，打印出确认页及表格并在确认页上签字，持护照及其他申签材料到中国驻当地使领馆办理签证。需注意部分中国驻外使领馆的特殊要求，如驻墨西哥使馆提醒到馆前需事先咨询相关要求，驻菲律宾使馆表示可通过邮件与使馆联系安排办理时间等。5月10日至6月9日为过渡期，在此期间，申请人仍可提交旧版纸质申请表，提交旧版申请表无需在线预约。6月10日起，申请人必须在线填表并预约，旧版纸质申请表不再使用。另外，需注意，根据2020年3月26日发布的《中华人民共和国外交部、国家移民管理局关于暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境的公告》要求，部分中国驻外使领馆继续暂停受理签证业务，如确属公告规定的从事双边必要经贸、科技等活动以及紧急人道主义签证申请，可发送邮件至使领馆提供的相关邮箱咨询。“您好，我是浙江省温州市文成县公证处公证员。”“您好，我是家住法兰克福的中国籍公民姜女士。”……日前，德国法兰克福的姜女士连线中国温州市文成县公证处，成为首位通过远程视频方式办理公证的旅德中国公民。驻法兰克福总领事孙从彬表示，受疫情影响，部分海外中国公民办理公证时遇到一些问题，驻法兰克福总领馆协调各方，尝试以远程视频方式为有需求的海外中国公民办理公证。此次姜女士办理公证前，文成县公证处对申请人提交的相关信息及证明材料，通过政务信息资源共享形式依法进行了核实。经过各方精心安排，姜女士在办理当天准时来到法兰克福中国签证申请服务中心，与国内公证员进行视频通话。通过远程视频，姜女士完成在线身份核实、在线询问、文书核对、线上及线下签名等程序，仅用40余分钟顺利办理了公证手续。整个过程在总领馆和中国签证中心工作人员协助见证下，严谨高效便捷。两个工作日后，姜女士在国内的受托人可领取公证书。驻法兰克福总领馆还将与国内密切配合，不断完善相关流程，将领事服务与互联网、移动支付等科技手段结合起来，服务侨胞。自2020年起，外交部启动建设“中国领事”APP，打造“掌上”领事信息服务平台，致力实现领事业务数字化、智慧化。该项目原计划于今年5月上线。5月1日，驻比利时使馆上线并率先启用了“中国领事”APP。该APP具有申办护照和旅行证、认证领取养老金资格、查验领事认证功能，并可提供领事实用资讯查询、在线翻译、拨打12308热线等服务。通过此APP，在比利时的中国同胞可一键直达驻比利时使馆，全天候在线办理中国公民旅行证件和接受领保服务，实现“掌上办”“零跑腿”。为更好服务中国公民，保障申请人的健康安全，降低交叉感染风险，很多中国驻外使领馆陆续开启“不见面”办理护照和旅行证服务。越来越多线上服务的出现，便利了侨胞的生活。(资料来源：民航局网站、驻墨西哥使馆网站、驻法兰克福总领馆网站、驻马来西亚使馆网站、驻比利时使馆网站等；作者：梁异；ID：qiaowangzhongguo)