中新社北京9月28日电 (金旭)“华侨华人作为横跨两种甚至多种文明的群体，在促进中外文明交流互鉴方面有着不可替代的优势。”中国华侨华人研究所副所长张秀明在接受中新社记者采访时如是表示。“2021中国(曲阜)国际孔子文化节第七届尼山世界文明论坛”正在山东曲阜举行，中国国务院侨务办公室首次参与主办，凸显了华侨华人在中外文明交流互鉴中的作用。专家们表示，华侨华人身处构建人类命运共同体的大潮前沿，正用不同方式为文明交流互鉴作出多重努力和积极贡献。“一方面，华侨华人是中国文化和中国国家形象的象征符号，是外国民众认识中国、了解中国文化的最直接载体；另一方面，他们也是进行跨文化交流的主体，是传播中华文化的重要力量。”张秀明表示，在全球化日益加速、国际移民现象日益普遍的今天，华侨华人作为横跨两种甚至多种文明的群体，在促进中外文明交流互鉴等方面有着不可替代的优势。“回顾历史，华侨华人是推动中外友好往来、文明互鉴的见证者、参与者、贡献者。”张秀明说，他们带着生产工具和农耕技术，在所在国开辟新天地，以吃苦耐劳和开拓创新的精神，传播了中华民族的价值观。华工参与北美太平洋铁路的修建就是最好的证明。“改革开放后，海外华商率先回到中国投资，创造了很多‘之最’和‘第一’，他们带回了国外先进的技术、管理经验与经营理念，凸显出越来越重要的桥梁纽带作用。”张秀明称，华侨华人身体力行，向祖(籍)国说明不同在地文化的价值，为文明交流互鉴奠定广泛的海外民间交流基础。上海社会科学院国际问题研究所吴前进教授表示，华侨华人在融通中外文明方面所取得的成就，得益于华人群体以深厚的文化积淀率先向世界讲述中国故事，以坚韧的精神和不断的抗争让民族文化的根脉永续。“6000万华侨华人是向海外展现中华民族形象的重要窗口，是中华文化的重要传承者和传播者。”“以马来西亚为例，它拥有除中国大陆、台湾、香港和澳门外最为完整的华文教育体系，当地华人的母语水平超过任何一个其他国家的华人群体。这份文化成绩的取得，正是林连玉、沈慕羽等华人先辈继承和发扬中华文化的坚定决心和行动使然。”吴前进认为，华侨华人没有抛弃传统，他们兼容并蓄，吐故纳新，努力延续中华文化的海外生命力，为住在国多元文化的繁荣添光增彩。吴前进认为，面对中外文化差异，华侨华人能够在不同国度里自觉维持“中华性”，这本身就显示着文明交流与互鉴的持久生命和现实张力。“华人社团、华文教育与华文媒体是海外华人社会的三大支柱，凝聚着华人社会对中华文化的情感认同。”吴前进称，随着中国经济的快速发展和国际地位的不断提升，文明交流互鉴被赋予了新的时代价值和意义，华侨华人需要把人类命运共同体意识贯穿到自身和族群的实践中，以住在国的语言与当地政府和民众友好沟通，以当地的思维习惯和语言方式讲好当地人能够听得懂的中国故事，努力践行“民相亲”“心相通”。“相关研究表明，中餐、中医药和武术是海外民众认为最能体现中国文化的三大要素。”张秀明表示，中餐业是海外华侨华人从事的主要行业之一，华侨华人也是中医药在海外发展的重要载体，未来可从中发掘更多亮点和潜力来强化海外侨胞的纽带作用，为中华文明与世界文明交流互鉴贡献更多侨力量。(完)