中新社北京10月17日电 (记者 马海燕)“加强和改进侨务工作，形成共同致力民族复兴的强大力量。”中共二十大报告有关涉侨表述受到关注。接受本社记者采访的侨务专家称，相关表述折射出海外华侨华人在新征程上的作用愈发凸显，也对新时代如何做好侨务工作提出了新要求。中国共产党长期重视广大侨胞的独特作用，改革开放以来历届党代会报告均提及“海外侨胞”。暨南大学华侨华人研究院副院长陈奕平表示，6000多万华侨华人是中华儿女的重要组成部分，这既体现在报告开篇对新时代伟大成就参与者的致谢中，执政党从未忘记海外侨胞的贡献；又体现在提高国家治理体系和治理能力现代化中，应时而生的“大侨务”工作格局就是为了更好地为侨服务。执政党对侨胞的期许也与党和国家的宏伟蓝图密切相关。十八大报告指出，落实党的侨务政策，支持海外侨胞、归侨侨眷关心和参与祖国现代化建设与和平统一大业；十九大报告指出，广泛团结联系海外侨胞和归侨侨眷，共同致力于中华民族伟大复兴。中国华侨华人研究所所长张春旺表示，二十大报告中关于侨务工作的重要论述与十八大、十九大报告相比，既一脉相承，又有新的特点。为适应新征程的新要求，侨务工作不仅要“加强”，而且要“改进”，显示出侨务工作的重要性。我们要正确把握侨务工作的历史方位和重要使命。在当下世情、国情、侨情发生深刻变化的情形下，如何加强和改进侨务工作？张春旺表示，一要注重工作的方式方法与策略，充分考虑海外侨胞的长期生存与发展；二要切实了解侨胞的需求与愿望，开展有针对性地为侨服务；三要发挥华侨华人沟通中外的渠道作用，促进中外文明交流互鉴。中国华侨华人研究所副所长张秀明建议，应该加强对侨情变化的研究，关注海外侨胞的迫切诉求，增强为侨服务意识，创新为侨服务的理念与方式，更好地凝聚侨心、发挥侨力，真正“当好海外侨胞和归侨侨眷的贴心人，成为侨务工作的实干家”。近年来，海外侨胞已发生结构性变化，新侨和华裔新生代渐成主体力量。如何培养其对中华民族和中华文化的认同感，成为沟通祖(籍)国与住在国的桥梁和纽带，被提上议事日程。陈奕平说，无论出生在住在国的华裔新生代，还是改革开放后走出国门的新移民，都应该受到重视。应该加强对他们的联谊，增强其寻根意识，进而增强对中华文化的兴趣，引导其参与中国的现代化建设，分享改革发展红利，使他们自愿成为新一代中外交流的使者。张秀明也认为，作为身处两个社会、横跨多种文明的跨国群体，海外侨胞的作用还可以进一步发挥。比如，可以发挥海外侨胞在传播中华文化、讲好中国故事方面的独特优势，还可以更好地发挥海外侨胞高层次人才众多、商业网络广泛、经济实力雄厚、联通中外的多方面优势。要加强和改进侨务工作，还要维护侨胞权益。陈奕平表示，这既包括归侨合法权益，也包括海外侨胞的合法权益。疫情之下，许多侨胞面临困境，还承担了污名化下的种族歧视和精神压力，要了解海外侨胞生存发展面临的新挑战，回应他们的诉求，更好地为侨服务。回望历史，在中国革命、建设和改革各个历史时期，海外侨胞都做出了重大贡献。多位专家均表示，在迈向全面建设社会主义现代化国家新征程中，海外侨胞同样不会缺席，一定能够“形成共同致力民族复兴的强大力量”。(完)