中国侨网广州11月15日电 (郭军 苏倩怡 江靓)11月12日-13日，世界海外华人研究学会三十周年纪念国际学术会议(中国会场)在暨南大学举办。此次会议由暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院与中国华侨历史学会联合举办，来自暨南大学、厦门大学、中山大学、清华大学、中国华侨华人研究所等40多所国内高校及科研机构，以及海德堡大学、加州大学尔湾分校、比利时鲁汶大学、新加坡国立大学、巴塞罗那大学、文莱大学等20余所国外知名高校及研究机构的150位余专家学者与会。1992年，一群把毕生精力都献给华侨华人研究的有识之士联合成立世界海外华人研究学会，今年恰逢世界海外华人研究学会成立三十周年。在过往的三十年中，世界海外华人研究学会致力于推广华人移民历史与当代议题研究，已经成为世界各国华人研究领域的学者进行学术交流、加强学术探讨的重要平台。受疫情影响，中国国内学者无法前往美国洛杉矶会场参加本次会议，因此，暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院与世界海外华人研究学会协商，在暨南大学设立此次世界海外华人研究学会三十周年纪念国际学术会议的中国会场。暨南大学党委书记林如鹏指出，华侨华人研究是暨南大学重要的学术传统和特色，暨南大学将致力于建设世界一流的华侨华人研究学术研究机构和人才培养基地。在中国会场开幕式上，世界海外华人研究学会会长李明欢、中国华侨历史学会副会长张春旺、暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院院长张振江分别致欢迎词。与会专家学者围绕7个专题论坛共分30个小组展开交流和讨论，分享了有关海外华人研究方面的最新成果，共同探索该领域未来发展的机遇、挑战与前景。本次会议议题涵盖了海外华人移民创业、婚姻与家庭、海外新生代华人、海外华人社团与社区、华人身份认同、海外华人与人类命运共同体、中国侨务政策与外交、华侨华人与侨乡发展、反华/反亚之种族歧视等多个议题。在大会闭幕式上，来自中山大学、暨南大学、五邑大学、厦门大学、中国华侨华人研究所、广西民族大学的专家学者围绕“华侨华人研究的社会关怀”“海外华人与侨乡”“全球变局与海外华人”“华人移民与中华文化的海外传播”“学术期刊与华侨华人研究”以及“东南亚华人村落发展与变迁”等主题展开圆桌讨论。受疫情影响，ISSCO三年一届的理事会选举于会议召开前先期于网上进行，著名国际移民问题研究专家、暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院特聘教授李明欢当选为新一届会长，任期三年，中山大学学者段颖当选为学会中国大陆理事。(完)