中新社北京12月9日电 (门睿)“巴西是世界杯‘五冠王’，在巴侨胞与巴西朋友们一道，期待巴西队第6次捧起大力神杯。”巴西侨胞尹楚平说。卡塔尔世界杯四强争夺战即将打响，海外侨胞热切关注住在国队伍表现，期待佳绩。尹楚平介绍，在“足球王国”巴西，每当国家队出战重要赛事，当地民众都会守在电视机前收看直播，全国大小店铺暂停营业，甚至公交车也会停止运行，本次杯赛期间亦是如此。而每当巴西队取得胜利，侨胞也会参与到当地民众热烈的庆祝活动中。同为南美强队的阿根廷队也被寄予厚望。卡塔尔世界杯期间，阿根廷许多公园内架设起电子大屏直播赛况，现场热闹如节庆。在阿侨胞刘芳勇表示，在“全民看球”气氛的带动下，侨胞也自然融入其中，为阿根廷队加油助威。阿根廷队核心人物梅西格外受关注。刘芳勇表示，梅西已是当今最优秀的足球运动员之一，但他仍然保持着谦逊、善良、低调的作风，平易近人，这与中华传统美德相契合，他也因此受到侨胞的广泛喜爱与支持，大家都希望他能带领“潘帕斯雄鹰”圆梦卡塔尔。“每到葡萄牙队比赛日，里斯本万人空巷，比赛正值傍晚，原本晚高峰时拥堵的里斯本二环路都变得畅通无阻。”葡萄牙侨胞郑志宾告诉中新社记者，同样跻身本届世界杯八强的葡萄牙赛事氛围浓厚，街头巷尾随处可见杯赛元素。郑志宾运营服务当地侨胞的新媒体账号，卡塔尔世界杯开赛前，他整理发布了里斯本时间的赛程表。他表示，在葡侨胞十分关注赛事进展，和当地民众一起感受来自绿茵场的喜怒哀乐。赛事也为华商带来商机，侨胞经营的商店中，葡萄牙国旗、球衣、围巾等周边产品畅销，由于在葡旅居的巴西人众多，巴西国旗也供不应求。韩国侨胞栾敏与家人一起观看了韩国队在本届世界杯中所有场次的比赛。她表示，虽然韩国队止步16强，但球员在场上的表现十分顽强，值得称赞。在她看来，韩国队队长孙兴民作为亚洲球员中的佼佼者，带伤上场的精神可嘉，小组赛中崭露头角的曹圭成则是一颗值得关注的明日之星。栾敏表示，足球比赛的魅力在于终场哨响起前永不放弃的精神和球员间团结配合的默契，足球运动也是民间交往中一张亮眼的“文化名片”。在阿根廷，华侨华人“入乡随俗”地加入当地人热爱的足球运动。上月，旅阿侨胞参与举办了阿根廷2022年“移民杯”足球联赛，不仅帮助侨胞融入当地主流社会，还为各国侨团搭建了“以球会友”的平台。“巴西人对足球的渴望是全民性的，放一双拖鞋当球门，小小的空地也可以成为足球场，随时踢起来。”尹楚平表示，在“人均球迷”的环境带动下，不少侨胞会在锻炼身体时选择踢足球。卡塔尔世界杯四分之一决赛张弓待发。尹楚平表示，希望拥有一批顶级球员的“桑巴军团”能够发挥出其能力水平；在刘芳勇看来，阿根廷队首战失利后成功扭转局势，证明了他们有走到最后的实力；郑志宾认为，葡萄牙队已显现出新“黄金一代”的可能性，希望他们在比赛中发挥潜力，勇攀高峰。(完)