中新社北京6月26日电 题：姚南薰：中文姓名对美国华裔意味着什么？作者 陈婧涵在美国生活的华裔放弃自己原有的中文名、换用英文名能更好地融入美国社会吗？然而事实却是——这样的努力并不能带来积极的改变。新一代华裔逐渐认识到，饱含历史、文化的中文名是自己带在身上的“根”，是其文化身份的重要组成部分。他们呼吁华裔用回自己的中文名，不少人也借此向种族歧视说不。华裔美国人如何看待自己的中文名？在美使用中文名会有哪些问题，如何才能让中文名更好地得到接纳？纽约美国华人博物馆馆长姚南薰(Nancy Yao Maasbach)近日接受中新社“东西问”栏目专访，用自己和家人的亲身经历对上述问题作出解答。融入美国社会有许多含义，比如更懂白人文化，比如保留自己的个性而不是被视作某一特定类型，或是被同化、获得尊重等。比如我父亲，他的中文名是姚策，英文名是威廉·姚(William YAO)，昵称是威利(Wille)，一个很美国化的名字。我总会想父亲是如何在工作中交到那么多朋友的，或许是因为威利展现出的是一种熟悉感——每个人都知道威利这个名字，有个知名的棒球运动员也叫威利。那么美国人就会想，“他是不是喜欢这位棒球手，或许威利·姚这个人，他对棒球有一定的了解吧……”但如果你告诉他们，你的中文名叫姚策，你知道外国人可能不会对Cè这个发音产生任何的熟悉感以及联想，他们只会想“什么是Cè？”。但中文名一直深埋于我们心中。我虽出生在美国，但对于自己是先有的中文名这件事，感到很骄傲。我认为我首先是姚南薰。当懂中文的人听到我的中文名时，他们会问，“南薰，谁给你起的这个名字，那个人一定很有文化吧”。而与南薰相比，我的英文名Nancy是那么的普通。是否给孩子起中文名取决于很多因素。有人会认为给孩子起一个中文名很不错，但更重要的是该怎么去取这个中文名。如果同历史文化的关联不够紧密，那么为孩子取一个好的中文名会非常困难。甚至连我的母亲——她是学中国文学的，在为我的孩子们起中文名时都会觉得十分困难，最后她不得不反复修改，因为我母亲觉得她起的那些名字都不够好听。华裔美国人中有一个很普遍的趋势，那就是我们会取一些和中文名读音相近的英文名。我母亲的中文名叫宫天霞，因此我父亲为她取了Tina这个英文名，因为他觉得Tina读起来与天霞(Tiānxiá)很像。我哥哥的中文名是姚杰美，所以我父亲叫他James，我叫姚南薰，所以父亲为我选了Nancy——就像把中文名和英文名结合在一起一样，这在美国华人当中很普遍。这要看情况，因为很多华裔美国人，比如第二代、第三代、第四代，他们是不知道自己的中文名的。能讲中文的华裔美国人并不是很多，他们很少去了解自己的中文名是怎么写的，或是如何组成的。许多华裔美国人可能已经丢掉了中文，完全不懂中文的华裔美国人甚至记不住自己的中文名，这对他们来说很难。我这一辈人里会说中文的，都是学习中文专业或是将其作为第二语言的，他们都会对我说：“南薰，你会说中文，这太让我惊讶了，你可是在美国出生的”。我认为两种选择都有其优势，但从某些方面来说，如果华裔能保留原名，将能够让美国人更加理解文化的多样性。就像俄罗斯人，他们在美国生活时不会改变自己的本名，你能一下子认出俄罗斯人的名字，它们与常见的美国名字十分不同。这在字母语系中也逐渐成为一种趋势。还有日本人，他们也不会改名，因为日语本身是无声调的，所以用英文发音也不存在误读。这都给理解这些外语名字留下了空间。我认为我们也应该展示中文名的多样性。比如中文名中常用的“爱”“心”，这些都可以让外国人从知识的层面接纳。如果有一天，我们坚持用Xin来代表“心”，慢慢地美国人就会知道“Xin”在中文里代表的是“heart”。还有一个例子——“大伟”。“大伟”常被用来对应英文名“David”，并且“大伟”这个名字还很有圣经意味，“大”和“伟”，代表“伟大”之意，这就很容易让美国人接受。看到年轻一代想要保留自己的中文名字，我很受鼓舞。年轻一代华人都生长在更加富裕的环境中，他们更加自信，我想他们会问“为什么不能用我的中文名？为何不用？我是先有的中文名字”。但事实是，美国人很难准确发出一些中文名的读音，比如我名字当中的“薰”(Xūn)，因此我们需要让中文名变得更容易让美国人接受。如果中文名能有一个更系统化的发音体系，或许能给美国人带来一些我前面所说的“熟悉感”。如果中文名能让美国人觉得耳熟，那么他们就会开始想要去了解，了解一门不同的语言，了解其背后蕴含的文化，这就留下了更多接纳的空间。目前通过拼音是最简单的方式。在全美各地的初、高中以及大学，都开设有通过拼音教授的中文课，越来越多的美国人会接触到拼音系统。不过相比英文名，中文名要复杂得多，仅仅通过拼音是不够的，因为中文名不仅有读音，它们还是汉字。它们不像Tom，没有什么其他含义，只是一个英文名。我女儿的英文名是Evangeline，它是个教名，意思是传达好消息的使者，但没多少人知道这个含义，美国人只会把它当做一个名字看待。但如果换做“大伟”这个常见的中文名，却是有其丰富的含义的。尽管采用拼音可能更简单易行，但许多有中文名的亚裔美国人，他们并不是通过拼音系统学习的中文，比如来自新加坡、印度尼西亚、越南等国的亚裔。来自这些亚洲国家的人，即使用的同一个中文名，但拼写出来却很不同。新加坡人的中文名是直接用字母拼写的，和粤语一样，这种拼读方式比拼音更容易让美国人接受。比如英文中有的“ch”这个音，它在新加坡华人的名字以及在大部分的粤语名字中同样会被拼写成“ch”，但在拼音中对应的拼写却是“qi”。同一个中文名在大陆、香港、台湾或是新加坡的拼写却是不同的，这会让美国人觉得迷惑，难以理解。不过这并不是说我们必须要做出改变。如果我们为了让美国人理解而不断地去改，现状是不会改变的，但我们需要知道为什么中文名在美国很难被接受，最重要的是如何让美国人理解中文名。我们真正需要做的，是让美国人了解中华文化的多样性。此外，传统媒体以及社交媒体也能起到一定的促进作用，给美国人了解中文名提供更多的空间。(完)