中国侨网1月25日电 据中国驻荷兰大使馆网站消息，由于防疫形势日益严峻，荷兰内阁近日进一步收紧防疫措施。新措施主要内容如下，请在荷中国公民及拟从第三国途经荷兰中转回国的中国公民密切关注：一、实施宵禁。从1月23日(周六)起到2月10日凌晨，荷政府将于每晚9：00至次日凌晨4：30在全国范围内实施宵禁，宵禁期间无正当理由出行属违法行为，将被罚款95欧元。以下情况除外：(1)发生灾难(2)本人、他人或动物需紧急医疗援助(3)被雇主要求外出工作(4)需出国旅行或从国外返荷(5)独自一人使用狗绳外出遛狗(6)能够证明自己在参加葬礼途中(7)能够证明自己被法官、检察官传唤或在参加上诉听证途中(8)能够证明自己在参加中等职业教育学校、高等职业教育学校或大学考试途中(9)能够通过广播电视公司出具的邀请函证明自己在参加晚间直播节目途中。确需在宵禁期间外出人员须携带《自我声明》，需在宵禁期间外出工作人员还须出示由雇主出具的声明。更多信息请浏览荷兰政府网：https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/coronavirus-covid-19/avondklok。二、从1月23日0时起到至少2月9日，采取更严格的旅行限制：(一)禁止所有来自英国的客运航班和轮渡，禁止所有来自南非、巴西、阿根廷、玻利维亚、智利、哥伦比亚、厄瓜多尔、法属圭亚那、圭亚那、佛得角、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、苏里南、乌拉圭和委内瑞拉的客运航班。上述禁令有效期最长为一个月。(二)要求所有从疫情高风险地区(包括全球绝大多数国家，但不包括中国等极少数安全国家)乘机或乘船来荷的旅客在出示抵荷前最长72小时核酸检测阴性证明的基础上，出示登机或登船前最长4小时的新冠病毒快速检测阴性证明。上述旅客还须在抵荷后居家隔离10天，并在第5天再次接受核酸检测，如检测结果为阴性可解除隔离。更多信息请浏览荷兰政府网：https://www.government.nl/topics/coronavirus-covid-19/visiting-the-netherlands-from-abroad。(三)禁止来自欧盟外国家的商务旅客、学生、技术移民、文化和创意领域专业人员及荷居民的未婚伴侣入境。三、此外，荷政府强烈建议所有居民每日在家最多接待一名13岁及以上访客，每日外出拜访他人不超过一次。1月25日起，要求每场葬礼最多50人出席。荷政府还正在就对检测呈阳性人员、密切接触者、从疫情高风险地区抵荷人员及出现症状并等待检测结果的人员实施强制隔离进行研究。在此，驻荷兰使馆再次郑重提醒在荷中国公民遵守荷兰政府防疫政策，加强自身防护，从自身健康角度考虑做到“非必要、不旅行”。请拟从第三国途经荷兰中转回国的中国公民，尤其是拟从英国、南非和南美国家途经荷兰中转回国的中国公民，根据荷兰政府严格旅行限制、中国驻当地使领馆防控政策及我馆双检测政策(请阅读驻荷兰使馆官网1月15日通知)，及时调整行程，尽量避免途经荷兰转机，以免陷入滞留困境。