中国侨网6月26日电 据中国驻新加坡大使馆网站消息，6月22日，新加坡航空公司发布新的转机政策，6月23日起，乘客可从中国重庆、广州、上海、香港四地及日本、韩国部分城市出发，搭乘新加坡航空集团(含新航、胜安航空、酷航)航班在新加坡转机，前往新加坡航空集团运营的其他航线目的地。根据该政策，乘客可搭乘新航集团旗下航班，从获批准的航点(澳大利亚、新西兰、中国、日本、韩国等国的部分城市，详见后附链接)出发在新转机。如出发地和目的地均为获批航点，可双向转机。政策要求乘客购买新航集团联程机票，不可分段购买，并确保自身情况符合目的地防疫、移民等入境要求。在新加坡樟宜机场转机时，转机航班间隔时间低于75分钟的乘客，将被直接送抵登机口；间隔时间超过75分钟的乘客，需在指定区域候机。上述转机做法仅适用于新航集团旗下航线乘客。另据了解，目前中国各航空公司暂未有获批在新中转的航线。按新方规定，不符合来新转机要求的乘客，即使抵达新加坡，也将被原机退运至出发地。此外，在新转机须遵守当地防疫举措，接受测量体温等检查。新加坡樟宜机场候机区配有医疗设施，乘客如在转机时出现身体不适或发热等症状，请立即联系机场工作人员寻求帮助。新冠肺炎疑似病例或确诊病例须在当地接受进一步检查、隔离或治疗，相关费用按新方规定处理。中国驻新加坡使馆在此提醒，如中国公民计划来新转机，请务必事先与前、后段承运航空公司确定转机航线是否符合要求，并了解联程机票和行李直托等方面的要求，勿贸然购买机票或启程来新转机，以免被拒登机或原机退运，造成经济损失或滞留。在出发前应确定自身健康状况良好，未出现发热、咳嗽等情况，并在旅途中做好个人防护。对来自需填报“国际健康码”国家的转机人员，应确保“健康码”符合乘机要求。新加坡航空公司公告：https://www.singaporeair.com/nl_NL/nl/media-centre/news-alert/?id=kataac8r新加坡航空集团获得批准的中转航线航点列表：https://www.singaporeair.com/saar5/pdf/media-centre/200622tableforcitiesapproved.pdf)新加坡樟宜机场服务热线：+65-65956868新加坡航空公司电话：+65-62238888中国驻新加坡使馆领事保护与协助紧急求助电话：+65-64750165(24小时)，+65-81296456(疫情期间临时领保专线，工作日上午08:30-12:00，下午14:30-17:30)外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991