中国侨网5月4日电 据中国驻马来西亚大使馆网站消息，5月2日，马来西亚移民局在官方网站发布关于恢复办理业务的通知(附后，原文可查询马来西亚移民局官网https://www.imi.gov.my/index.php/en/resources-and-archives/announcement/3162-information-on-service-reopening-of-immigration-department-of-malaysia.html)，主要内容参考译文如下：自2020年1月1日起至“行动管制令”结束后14日内，所有持短期签证在马逾期的外国人，无须前往移民局办理业务，可直接在机场办理相关手续后离开马来西亚，亦不会被列入黑名单。需注意前往机场时应预留足够时间办理离境手续。(一)所有自2月1日起在马准证已过期的外籍人士可在“行动管制令”结束后30个工作日内前往移民局办公地点办理业务。(二)外籍劳工部门和行动调查及检控部门的柜台服务均须通过www.sto.imi.gov.my的网上系统进行预约，该系统将于2020年5月8日(星期五)开放使用。(三)所有全国范围内的城市枢纽中心UTC(全称：The Urban Transformation Centre)的移民柜台服务将在“行动管制令”结束后恢复运作。中国驻马来西亚使馆提醒在马中国公民密切关注以上新措施，仔细查阅相关细则，严格遵守马移民法律法规，如有疑问及时联系马移民局(咨询电话：03-80008000)。使馆特别提醒，在当前新冠肺炎疫情全球蔓延的情况下，在马中国公民要充分评估国际旅行可能带来的交叉感染风险，非必要不旅行。近期确需回国的在马中国公民，应严格按照有关公告要求(请参照使馆馆网和马来西亚领事通4月7号“提醒已购回国机票的在马中国公民及时填报防疫健康信息”和4月29号“防疫健康码国际版程序更新的通知”有关内容)，务必提前通过健康码国际版小程序如实填报个人信息。请填表人密切留意每次填报后的健康码状态，包括相应颜色、有效连续填报起始时间及是否出现飞机标识等。如需重新规划行程，请尽快联系航空公司办理退票和改签手续。外交部全球领事保护与应急呼叫中心电话：0086-10-12308或59913991中国驻马来西亚使馆领事保护与协助电话：0060-321645301中国驻古晋总领馆领事保护与协助电话：0060-82414818中国驻哥打基纳巴卢总领馆领事保护与协助电话：+60-149857312中国驻槟城总领馆领事保护与协助电话：+60-1110592308