中国侨网9月15日电 据中国驻蒙古国大使馆网站消息，近期，部分来蒙转机旅客因事先不了解蒙古国成吉思汗国际机场无法提供核酸检测服务，贸然来蒙，不慎滞留。另有持短期签证入境检测的旅客，因机票超售、航班取消等客观因素被迫在蒙滞留，遭蒙古国移民局处罚。驻蒙古使馆特别提醒中国公民：一、谨慎选择经蒙古国转机回国。如确有需要，出发前请向蒙古国驻当地使(领)馆申请蒙古国有效签证，向中国驻当地使(领)馆申请始发国国际健康码，并仔细了解蒙古国入境政策、航班信息、航空公司登机要求和使馆健康码政策要求(使馆关于赴华人员申领健康码的有关要求见：mn.china-embassy.gov.cn/lsfw/tztx/202206/t20220629_10711775.htm)，谨防滞留蒙古。二、中蒙间各口岸仍实施“客停货通”政策，人员暂无法通过陆路口岸通行。请切勿相信不法分子的虚假宣传，谨防上当受骗。三、请通过航空公司客服中心、官方网站、手机APP等官方渠道购买机票，谨慎选择网络“票代”等非官方渠道，以免造成不必要的经济损失。航空公司官方售票热线：1、中国国际航空公司：0086-955832、MIAT：00976-11-3339993、Aeromongolia：00976-70103030