中国侨网8月27日电 据中国驻尼泊尔大使馆网站消息，当地时间8月25日，尼泊尔文化旅游和民航部发布有关国际商业航班复航通知，根据该通知内容，尼方将于9月1日恢复国际商业航班，仅允许驻尼外交使团、国际发展机构、联合国机构的工作人员及其家属入境尼泊尔。名单以外的机构或人员需向尼泊尔外交部提出申请，获得批准后方能入境。尼方发布的通知参考译文如下：一、飞机只能搭载持有72小时内的核酸检测阴性报告的乘客。有关航空公司仅在查验核酸检测阴性报告通过后，才能提供登机牌。二、同一航班上持有核酸检测阴性报告的所有乘客抵达尼泊尔后，必须在家隔离14天。乘客受当地有关部门及当地“新冠肺炎危机管理中心”监控。乘客还需向当地有关部门及当地“新冠肺炎危机管理中心”报告其健康状况。三、商业航班抵达尼泊尔的所有乘客，须携带72小时内的核酸检测阴性报告，并在“新冠肺炎危机管理中心”网站上填表，并携带网站上填表后生成的的条形码或打印件。如因任何原因未携带该表格，有关航空公司须在飞机上向乘客提供该表格。四、同一航班不得混合搭载持有核酸检测报告和未持有核酸检测报告的乘客。如发现有航空公司混合搭载上述两类乘客，该航空公司应承担航班上的所有乘客在酒店为期7天的隔离费用。五、如发现任何航班搭载有未持有核酸检测报告、或核酸检测报告阳性、或不符合尼泊尔政府相关规定的乘客，或存在其他违规情形，根据现行法律，文化旅游和民航部负责惩处相关违规航空公司。航空公司也须承担上述各类乘客的费用。六、仅允许驻尼外交使团、国际发展机构、联合国机构工作人员及其家属来尼。航空公司发出登机牌时，须检查尼外交部领事司签发的身份证及本人护照。如无领事司签发的身份证，可以上述机构签发的身份证件替代。七、根据第六条，外交人员、官员及其家属来尼泊尔的签证将遵照移民局的办法执行。八、如果上述承担外交或官方职责人员为首次来尼泊尔赴任，则须查验其委任书和护照。九、乘客来尼泊尔时，应遵守尼卫生和人口部发布的健康和安全标准。十、如遇其他问题，将按尼泊尔民航局颁布的规定执行。十一、可在尼泊尔旅游部网站和加德满都地方行政管理办公室网站查看“新冠肺炎危机管理中心”列出的隔离酒店的详细信息。十二、如尼泊尔政府决定暂停正常航班，文化旅游和民航部未必提前发布通知，可随时暂停航班。中国驻尼泊尔使馆领事保护与协助电话：00977-1 4431511、00977-9828713715(涉疫情专线)。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心：+86-10-12308。