中新网北京11月2日电 (记者 郑巧)全国政协港澳台侨委员会2日在北京举办中外友好人士(海外侨胞专场)视频交流会。来自18个国家的19位曾列席全国政协全体会议的海外侨胞代表，以现场或视频方式参会，围绕学习宣传贯彻中共二十大精神，发展全过程人民民主等主题进行交流。老挝建国阵线全国委员会委员、老挝中华总商会会长姚宾表示，中共二十大为中国发展擘画蓝图，作出战略部署。中国新发展将为下一步中老关系发展带来新机遇，提供新契机，也将深刻影响海外侨胞的生活。老挝侨界将继续发挥好独特优势，关注祖(籍)国发展，共襄民族复兴伟业，坚持反“独”促统，讲好中国故事。作为旅居海外多年的音乐工作者，瑞士瑞中文化艺术交流协会会长赵元特别关注中共二十大报告中关于建设社会主义文化强国的论述。他说，“增强中华文明传播力、影响力，坚守中华文化立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，海内外艺术家对此都义不容辞。我也将竭尽全力在海外展现中华文化。”英国中华总商会执行主席杨腾波表示，很高兴有机会沉浸式观察、体会中国的全过程人民民主。海外华侨也可以用具体的故事、结合亲身经历，向海外受众讲述中国民主实践的特色。欧洲中国留学生创业基金会执行会长卢雅娟说，在海外，还有一些抹黑中国的声音，作为一名海外侨胞，将充分发挥牵线搭桥的独特作用，对一些错误的信息进行纠偏，促进中外友好合作。中共二十大报告指出，坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一。多位海外侨胞对此表示关注。“作为一个祖籍广东、来自香港、在海外生活了三四十年的老移民，我虽然身在海外，但始终心系祖籍国、心系家乡、心系海峡两岸”。加拿大中加友好交流协会会长陆炳雄在视频发言中表示，中国在维护国家统一、反对国家分裂方面取得的成绩有目共睹，作为海外华人的一份子，备受鼓舞，期待未来中国共产党带领全国各族人民，早日实现国家的完全统一。马来西亚中国公共关系协会副会长、马来西亚宗乡青联合总会永久荣誉总会长颜天禄指出，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，中国的主权和领土完整从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，全体中华儿女追求中国统一的努力也从未停止。任何干涉中国内政的图谋都必将遭到海内外中华儿女的一致反对，任何试图阻挡中国统一大业的行径，都必将被历史车轮碾碎。(完)