中新社甘肃积石山11月7日电 (丁思 艾庆龙)中央统战部副部长谭天星一行7日来到甘肃积石山县调研定点扶贫工作，考察了学校、医院，以及光伏扶贫电站、良种牛繁育示范基地项目、食用菌种植示范基地等扶贫产业，入户走访了农村脱贫攻坚情况。中国国务院侨办自1998年起定点帮扶的积石山县，是国列省列扶贫开发工作重点县，也是甘肃省23个深度贫困县之一。2018年机构改革实施后，中央统战部继续支持和帮扶该县脱贫攻坚。累计落实捐资、引资及捐物折价1.27亿元(人民币，下同)。今年以来，中央统战部在乡村振兴、产业培育、社会事业发展、人才培训等方面，给积石山带来了实实在在的项目资金，尤其是在教育方面支持力度很大。调研组一行第一站便来到了吹麻滩小学，该校在中国光彩事业基金会捐款1000万元的帮扶下，硬件和软件设施得到改善。走访该县移民中学后，谭天星说，“我们要研究积石山教育发展所需，对接华侨大学和暨南大学所能，发挥其优势，继续关注积石山教育发展。”积石山县2019年实现整县脱贫摘帽，全县20355户、10.1万建档立卡贫困人口全部脱贫退出。如今的胡林家乡左家村由过去的“贫困村”变为了“小康村”，扶持农户发展个体经济(含牛羊养殖等)。53岁的马以地来今年新购置了牛羊，加上种植玉米、油菜等，家庭年收入不断增加，脸上也有了笑容。中央统战部坚持项目扶持、资金援助、产业扶贫和智力帮扶同步推进，始终秉持“扶真贫、真扶贫”的帮扶理念，大家都亲切称积石山为“咱们的积石山”。调研结束后，在该县举行的中央统战部调研积石山县工作座谈会上，谭天星说，脱贫不脱钩，摘帽不摘帮扶，“咱们的积石山”这样一份感情和责任，会长期地延续下去。我们要进一步发挥优势，实事求是，因地制宜，帮助积石山全面实施乡村振兴战略，巩固脱贫成果，实现高质量发展，在支持产业发展、教育医疗水平提升、人才培训、民生改善等方面多办一些实事好事。(完)