中新社北京5月17日电 题：中国抗疫系侨心 关注两会传期盼作者 马秀秀历经两个多月的延长等待，2020年全国两会即将于本月下旬拉开帷幕。当下，中国新冠肺炎疫情防控形势持续向好，经济加速回暖，而全球的疫情防控依然趋紧，在这个特殊节点召开的全国两会承载了侨胞更多的关注与期盼。1月底中国国内疫情发生之初，广大海外侨胞闻讯而动、火速驰援，第一时间自发组织起来，或捐款捐物，或来华抗疫，或多方声援，书写了守望相助、共克时艰的抗疫故事。中共中央统战部副部长、国务院侨务办公室主任许又声撰文指出，海外侨胞倾力支援祖国抗疫，“生动诠释了海外侨胞情系桑梓的大爱情怀，展现了中华民族众志成城的伟大力量”。如今中国抗疫形势大好，全国两会召开在即，这对海外侨胞而言既是对其积极抗疫努力的肯定，也给予侨胞鼓舞和信心。“两会即将召开，很受鼓舞。”侨胞张雪云旅居巴拿马28年，也曾为中国抗疫献上了自己的一份力。她告诉记者，侨胞们始终心系祖(籍)国，高度关注2020年全国两会。改革开放以来，华侨华人深度参与中国经济社会发展，涉及民生、教育、医疗、扶贫、基础设施建设等方方面面。中国经济社会发展走向，关乎未来，也关乎侨胞切身发展。2020年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年。疫情下，中国第一季度经济发展受到一定影响，但已呈现加速回暖的趋势。“特别期待两会召开。”美国归侨施乾平在华投资多年，他非常关注两会期间关于支持实体经济、科技经济和中小企业经营的相关优惠政策，“相信相关利好政策能够刺激中国经济发展，把损失弥补回来”鉴于疫情防控需要，此次两会，海外华文媒体不能赴会采访。“虽不能现场采访，但我们对两会的报道不会缺失。”在法国工作的华媒记者黄冠杰表示，会通过特约记者等方式，联动前后方报道，回应侨胞关切。“中国经济发展、‘一带一路’等相关议题都是侨胞的关注点。”他说，今年大家尤其关注中国经济疫后恢复状况、决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚等议题，华文媒体将对此进行重点报道。每年全国两会，与侨胞们最为贴近的是涉侨话题。今年，侨胞如何参与中国经济发展、如何更好维护侨益以及出入境政策便利化等或继续成为热点议题。《中华人民共和国外商投资法实施条例》已于2020年1月1日起施行。商务部5月7日举行网上例行新闻发布会时，新闻发言人表示，将全面落实外商投资法及其实施条例，持续完善配套规定，着力营造内外资企业公平竞争的法治环境。据统计，改革开放以来，侨商投资占据中国引进外资的60%以上。当下，第三届世界华侨华人工商大会也正在筹备中，华侨华人如何进一步参与中国经济发展及现代化建设等议题，预计将引起侨界代表委员的关注。随着进一步深化改革开放，海外华侨回国工作、生活、求学等需求日益增强，为保障华侨在国内的合法权益，在国家层面制定华侨权益保护法的呼声未停止过。资料显示，1983年以来的历届全国人大、政协会议上，针对华侨权益保护立法的议案、建议屡见不鲜。目前，华侨权益保护法已处在立法规划中。今年全国两会，与此相关的议题或将仍是侨界代表委员的讨论热点。近年来，由于常年往返国内外，侨胞们对于出入境便利化的期待渐高。2019年9月11日，国家移民管理局发布《出入境证件身份认证管理办法(试行)》；12月19日，出入境证件电子信息识读认证软件发布上线；12月31日起，华侨护照查询服务开通。“系列举措大大方便了侨胞们的通关往来，提升了大家的获得感、幸福感、安全感。”因为工作需要，旅居巴西的侨胞尹楚平时常往返国内外，他期待中国进一步完善相关出入境政策，提高政策普惠度，便利海外侨胞。(完)