中国侨网6月20日电 题：中国女艺人过边检拒绝脱帽惊动移民局！过边检这些要求一定要遵守！6月19日，歌手曾轶可通过个人微博就前两日在首都机场发生的事件道歉，并表示“愿以个人最大能力承担后果”。6月17日，曾轶可发微博称，自己在首都机场入境时，因通过自助查验通道时没摘帽子，被工作人员带到“小黑屋”并被录像教训。她在微博里质疑工作人员“蛮不讲理”、“私用职权”。当天晚些时候，曾轶可又在其微博上以九宫格形式，挂出了这名工作人员的证件照。曾轶可的举动迅速引来大批网友围观，并一度登上微博热搜。6月19日早晨，北京边检在其官方微博号上发布了情况通告，指出曾轶可过海关时，民警提示她脱帽进行面相比对，她不但拒绝脱帽、不听警察劝阻，还不服从检查，甚至现场对民警说脏话，并且两次近距离对民警进行拍摄。北京边检官方微博称，“对于曾轶可在网上披露民警个人信息及照片，对民警身心造成严重影响的侵权行为，保留法律追究的权力。”国家移民管理局也转发了北京边检的这条通报，并配文：“让执法者腰杆更硬，让守法者心里更暖。”“国门神圣，法律庄严！”中国警方在线也提醒，请自觉遵守出入境法律法规！据《中华人民共和国出境入境管理法》第十一条规定，“经查验准许，方可出境入境”。北京边检的通告中也指出，“出入境人员在接受边防检查时，应摘掉帽子、墨镜、口罩等，配合查验。”海关是一个国家的大门，神圣而庄严。各国海关都有不少规矩，有一些规矩是各国通用的，比如在海关不能拍照、要配合检查、不能携带违禁品等，无论去哪个国家都应该遵守。而有一些国家的海关则有特殊要求，出入境之前应当查好相关规定，做好准备。避免出现不必要的麻烦。中国公民在出境入境的时候，应当向边防检查机关交验本人的护照或者其他旅行证件等出境入境证件，履行规定的手续，经查验准许，方可出境入境。旅客如果在口岸限定区域违反相关规定，比如：拒不配合查验，不听劝阻、大声喧哗、拍照摄像、辱骂警察等影响出境入境边防检查并造成严重后果的，将涉嫌扰乱口岸限定区域管理秩序。根据《中华人民共和国出境入境管理法》的规定，扰乱口岸限定区域管理秩序的，给予警告，可以并处2000元以下罚款；情节严重的，可以并处5日以上10日以下拘留。自助通关口注意事项：注意：只有新版电子护照才可以自助通关哦！美国海关一向以严格著称，过美国海关时，一定要小心谨慎。临行前，准备好有效证件。准备好各种证件是必须的。入美境前请务必检查好护照、签证、机票、个人用品等，做好各项准备工作。在赴美的飞机上，乘务员会向旅客散发I-94表(即抵达/离境记录表)和美国的海关申报表。入境旅客可事先填写这两个表，以便加快通关速度。到了海关，移民官会检查入境者所持的证件及有效签证，扫描入境者的指纹和拍照进行比对，以确保入境者确实是之前在其国内的美国使领馆拿到赴美签证的人。如移民官对入境者有所怀疑，或者被随机抽查时，登机证上就会被盖上SSSS字样，入境者需要到二次检查区域等候检查。入境者需要脱掉鞋子和腰带，外衣如有金属品，可能会被要求脱下检查。入境美国排队的时候也不要打电话，如果被警察逮到，分分钟会被当成可疑分子带去小黑屋！在泰国入境的时候有一点要特别注意，就是身上要携带够2万泰铢(约合人民币4000元左右)现金。如果没有带够，就有可能会被遣返！马来西亚规定外国人入境须持有与入境目的相符的签证种类，须随身携带至少2000马币或500美金，且须提早备好打印的纸质往返机票。马机场移民官将随机抽查。如在机场入境受阻，要如实向移民官员说明情况，尽可能提供相关证明材料，争取对方放行。如沟通未果，机场移民官员会请您到机场移民办公室接受进一步调查。如调查仍未通过，旅客将被直接送至受限区域等待遣返回国。在澳大利亚入边检的时候一定要注意，从2019年4月17日开始，访客入境澳大利亚如果携带违禁物品，并且试图逃避边检工作人员检查的话，海关工作人员有权力根据其严重性，以及对入境旅客的影响和后果直接取消其访澳签证。更严重的是，一旦因这类原因签证被取消，3年内不得再次申请澳大利亚签证。对留学生来说。如果一旦签证被取消。几十万学费可能瞬间打水漂；对于其他访澳人士来说，也会因此在澳大利亚留下负面记录，对于之后赴澳来说绝对不是什么好事。部分入境违禁品：乳制品，蛋和蛋制品非灌装/ 非真空包装的肉类活的动植物种子和果仁新鲜水果和蔬菜植物材料武器和弹药动物产品部分中药、西药完整清单可到澳大利亚移民管理局官方网站查询。小侨在这里再次提醒各位！请一定要遵守各国边检要求！让干啥干啥！如果在海外边检遇到不能解决的情况时，也要记得及时与同行的人沟通，或者联系中国驻当地的使领馆！外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308/59913991(来源：中国侨网官方微信，作者：曾小威，ID：qiaowangzhongguo)