中新社首尔4月30日电 (记者 曾鼐)据中国驻韩国大使馆消息，中韩就建立商务等领域人员往来“快捷通道”达成一致，相关人员履行必要审批程序后可申请签证等。4月29日，中韩双方举行应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制第二次视频会议。中国外交部亚洲司司长吴江浩和韩国外交部东北亚局局长姜相旭共同主持，两国外交、卫健、商务、海关、移民、民航等部门参加。中国驻韩国大使馆向媒体提供资料称，会议中，双方积极评价对方国家抗疫成果，认为中韩联防联控合作富有成效。中韩双方重点就做好疫情防控前提下，建立重要商务、物流、生产和技术服务急需人员往来“快捷通道”达成一致。根据“快捷通道”办法，相关人员履行对方国家必要行政审批程序后可申请签证，经健康检测、检疫检测合格，即可进入对方国家按闭环管理原则开展正常活动。相关人员在对方国家期间遵照当地防疫要求，全程接受管理监督。韩国外交部向媒体发送新闻简报称，“快速通道”制度将于5月起实施，适用于韩国全境和中国10个省市。韩国企业界人士等，需持有赴华签证、健康证明等材料，并在韩中两国认可的机构分别进行新冠肺炎病毒检疫合格后，抵达中国部分省市时可免除进行14天隔离措施。截至当地时间30日零时，韩国累计确诊病例10765例；过去24小时，新增4例确诊病例。(完)