中国侨网9月25日电 据澳洲网报道，过去一年，持打工度假签证来澳的人数激增了20%，4.3万名年轻人分散不同地区，澳大利亚联邦政府目前正在考虑与更多国家达成协议。报道称，澳联邦政府预计，随着澳大利亚继续寻求与13个国家签署互惠签证协议，持打工度假签证的人数将继续上升，目前已经有44个国家与澳大利亚签署互惠签证协议。2018年11月，该计划进行了修改，以帮助澳边远地区的农民寻找员工。这些变化包括延长签证年限，扩大区域覆盖范围，允许员工在同一个农业雇主处工作12个月。从2019年7月起，持打工度假签证的员工如果在第二年完成了6个月的边远地区工作，就有资格在澳大利亚再待一年。2019年11月，澳联邦政府将推出两种新的边远地区签证，要求申请者在澳大利亚某个边远地区居住和工作3年，然后，才有资格申请永久居留权。同时，为了解决新州Orana，维州Warrnambool，西澳Kalgoorlie，昆州Cairns，北领地和南澳的技能劳工短缺问题，当地政府还推出了一些量身定制的移民协议。对此，澳联邦移民部长科尔曼25日表示：“我们知道，澳大利亚一些地区的工作岗位没有被澳民众填补，我们正在为这些地区企业提供移民环境，帮助他们填补这些职位空缺。”