中国侨网9月11日电 据新西兰天维网报道，9月11日，新西兰移民局宣布对雇主申请技术工人豁免入境条款作出修改，将其中的关键条件放宽，希望在防控疫情的同时，引入有利于新西兰经济复苏的人才。移民部长称，新西兰走在疫情后复苏的路上，重要的是在疫情防控和保障企业恢复之间取得平衡，这需要引入技术工人。“为了让关键工人进入新西兰，我们对‘其他关键工人’(other critical workers)的评估标准做了一些小改动。”“目前，个人(申请入境者)必须具备新西兰无法获得(not obtainable)的独特经验和技术或专业技能，此标准将更改为在新西兰‘不易获得’(not readily obtainable)的技术或专业技能。措词的变化反映出在某些领域专家的数量非常有限，在新西兰获得技能之前，必须进行大量的培训。”移民部长说。此外移民部长还表示，“我们还将取消对‘在国外获得的技能、资格或工作经验’的要求。例如，某个工人拥有在新西兰可以获得的技能，但他在海外获得了独特的经验，这将为新西兰企业带来独特的专业知识。”他强调，这些改变意在让新西兰企业清楚哪些重要人才可以入境。“但是，豁免入境的门槛仍然很高，在‘其他关键工人’类别下，仍然有很多人不符合标准。”移民部长说。他强调，新西兰现在可以在保障疫情防控的情况下做出这些调整，除了上述关键字眼的改变，其他调整包括：——设立一个新的入境豁免类别，让一些持临时工签的人或其家人入境，以便继续在新西兰工作或经商。——简化新西兰人在免签国的伴侣和孩子入境的手续，方便他们在新西兰团聚。——将受疫情影响而滞留国外的居民签持有人的期限延长12个月，他们目前的情况是要么无法在签证到期前激活签证，要么需要及时返回新西兰以确保签证仍然有效。关于“其他关键工人”入境豁免的调整立即生效。(Jackie Shan)