中国侨网3月8日电 据中国驻乌拉圭使馆网站消息，根据乌拉圭入境管控有关法律法规、乌政府移民局特殊入境许可、疫情期间入境乌拉圭常见问题和乌卫生部有关防疫要求等，现就乌入境管控措施中涉及中国公民及旅乌华人的相关内容摘要通知如下(译文仅供参考，请以通告原文为准)：2021年2月1日起，乌拉圭政府只允许乌拉圭人和持有乌居留的外国人、国际贸易商品运输人员或人道主义和卫生救援人员和政府个案特批获得PDF版本“健康护照”人员入境。1、检查证件是否有效。护照或有效居留过期，如有其它有效旅行证件证明在乌合法居留身份可不必申请“健康护照”。如无，则需向乌拉圭驻当地使领馆申请更换新照后方可申请入境。2、在乌移民局网站注册用户并填写相关资料，收到允许入境邮件后请点击其中链接并填写健康状况法律责任声明书、提交核酸检测报告(检测证明详见防疫要求)。3、无合法居留仅在乌拉圭有房产等人员仍需申请“健康护照”。1、出具需来乌理由担保函等。如系因就医或照顾病患家人等人道主义原因、家庭团聚、工作、经贸、法律事务等来乌，应事先通过邮件等方式联系乌相关部门出具必须来乌原因担保函。2、在乌移民局网站注册用户，并在线填写或上传申请资料、来乌事由担保函等。3、获得“健康护照”作为入境许可。收到乌移民局发送的QR健康码后方可作为“健康护照”(PDF)持有者入境，点击邮件内链接，继续在线填写健康状况法律责任声明书并上传核酸检测阴性证明(核酸证明详见防疫要求)。健康码有效期为一次入境30天。特别提醒：启程前如出现感染新冠病毒症状或为新冠病毒确诊病例密切接触者，不得来乌。在来乌旅行途中如出现相关感染新冠病毒症状应及时通知航司和第一入境点，在乌活动期间避免乘坐公共交通工具，不得去已申报的必要活动地点外旅行。如乌有关部委认为外国人在乌出席的公务活动不可推迟无法遵守上述某些规定，可向乌卫生部提出，将由卫生部卫生总司做出最终决定。乌移民局咨询邮箱：。入境乌拉圭前72小时内在始发地或中转地以PCR-RT方式或乌卫生部认可的检测方式获得核酸检测阴性证明(仅限西班牙语或英语，6岁以下儿童无需提供核酸检测证明)，在线或通过Coronavirus UY软件填写健康状况法律责任声明书。1、接受入境地点的体温检测(体温不应超过37.3摄氏度)。2、佩戴口罩，人与人间保持2米以上安全距离。3、提交有效核酸检测阴性证明。4、具有涵盖新冠救治的医疗保险。5、入境后需强制居家隔离7天，满7天后可进行核酸检测，如为阴性则解除隔离，或不进行核酸检测继续隔离至满14天。6、自入境点至隔离地点不要乘坐公共交通工具，乌卫生部将在入境点设置流动核酸检测站随机对入境人员抽查核酸检测。7、下载Coronavirus UY软件随时获取乌疫情信息和在线医疗救助。无论在乌的居留和签证是否过期，对在乌拉圭的外国人出境不设限制。