中国侨网1月12日电 题：事关钞票、驾照、租房……各国这些规定，你要知道！在美国纽约，每年会有许多人因未缴清罚款或未出席交通听证会而被吊销驾照。而驾校被吊销之后，又会面临被捕和更多的罚款……对于少数族裔来说，这给其社区和供养家庭造成了特别大的负担。但今后这种情况将不再出现了。近日，纽约州州长科莫签署《驾照吊销改革法案》，解决了这一问题。这项法案将于2021年3月31日起生效。根据新法，若驾驶者无力支付全额罚款，不但不会被吊销驾照，还可以通过分期付款的方式来支付。驾驶者可按个人月收入的2%或25元每月偿还计算，以两者中较大的金额为准。更重要的是，这项改革还将恢复那些目前因未缴纳罚款而被吊销的驾照。提出该法案的州参议员肯尼迪表示，交通罚单对少数族裔及移民影响最大。少数族裔往往是疫情下的一线、必要工作者，该法案取消了罚单罚款和驾照之间的关联，民众将不再因失去驾照而无法工作、甚至失去工作，这样才能更有效的去偿还这些费用。其实，随着新年度的开始，不少国家和地区都颁布了新法规，其中不少都与日常生活息息相关，快来看看吧！开车时打电话是一个极其危险的行为，西班牙交通总局(DGT)之前就颁布交规规定，司机驾驶过程中使用手机或其他电子设备，会被处以200欧元和扣3分的罚款。2021年，DGT对车内使用电子设备的要求更为严格。根据新规定，从1月2日起，即使在开车时只是将手机握在手中没有使用，也将被扣分罚款。根据新交规，司机可以将手机固定在中控台或仪表盘上，但不能触碰，更不能手持电话。在等红灯、行人过街或交通堵塞时，也禁止触碰手机，如果被发现，同样以违规处理。另外，此项违规的扣分从3分增加至6分。1月1日起，加拿大的一些钞票失去了法定货币地位。根据加拿大央行的规定，面额为1加元、2加元、25加元、500加元和1000加元的纸币，从2021年1月失去法定货币地位。加拿大央行表示，1日起，商店不再接受这些钞票，但民众可以拿到银行储存。加拿大央行称这一决定对大多数国民影响不大，因为这些纸币最多已有数十年未印制，现在极少用于交易。不过，这些市面罕见的纸币虽失去法定货币地位，却收到不少收藏家的青睐。加拿大一货币收藏网站称，500加元面额的纸币只发行过40张，极其罕见。根据纸币的具体保存状况，一张500加元纸币的价值可能从2万到6万加元不等。2020年8月，新西兰《住房租赁修正案》正式成为法律，多数修正条款将在2021年2月生效。新规定中，租房法庭对违规的房东或房客的罚款最高标准从5万新西兰元提高到10万新西兰元。同时，新规定增大了租客的权利。按照新的法律，租金只能每年涨一次，且房东必须考虑租户把租约转给其他人的所有请求。新法律还规定，房东如果没有合法理由，不能取消租约，这意味着从2月开始，房东会更难驱逐房客。如果房东要卖房，则双方的租房协议可以终止，但是房东应提前90天通知租户。根据修正法，租客如果出现反社会的行为(如扰民、制毒)，房东也可以要求租客搬走，但这种情况下，房东必须在90天内向租户发出三份书面通知，说明其每次的反社会行为，然后向租赁法庭申请终止租赁。2021年，意大利国家预算法案给予民众更多补贴来刺激市场消费，帮助困难家庭走出危机。预算法案规定，凡符合政府准入条件获批的旧房改造和房屋翻新，如果在2022年6月前可完工60%，业主可向政府申请核准工程造价110%的政策补贴。此外，预算法案还增加了居民给水设施修缮和更新补贴，家庭修缮和更新浴洗设备、抽水马桶等，可给予1000欧元补助。这项法案于2021年1月1日起正式实施，主要受益群体包括在境内居住的意大利公民及合法外国移民，以及符合救助条件的家庭和企业。最后，小侨提醒大家，无论在哪里，都要多多关注最新政策法规，这样才能避免不必要的麻烦，更好地保障自己的权益！(参考资料：加拿大央行网站、美国《世界日报》、新西兰天维网、中国新闻网、中国侨网等；作者：徐文欣；ID：qiaowangzhongguo)