中国侨网3月15日电 题：亚特兰大枪击案一周年！美国亚裔的安全感回来了吗？3月16日是美国亚特兰大系列枪击案发生一周年纪念日。一年前，美国佐治亚州亚特兰大市区两家水疗中心和城郊一家按摩院发生3起枪击案，造成8人遇难、2人受伤，遇害者多为亚裔女性。事件发生后，全美各地掀起了亚裔反种族歧视示威浪潮。美国主流媒体认为这是亚裔的“弗洛伊德”时刻。时隔一年，美国亚裔的“安全困境”是否有所改善？亚特兰大枪击案又给美国亚裔带了哪些反思？当地时间2021年3月16日下午5时左右，位于美国佐治亚州亚特兰大市切罗基县一家按摩院内发生枪击事件，共造成4人死亡，1人受伤。大约1小时后，亚特兰大警方接报称，当地一处水疗中心也发生枪击事件。警方抵达后发现，现场有3名女性中枪身亡。此时，警方再次接到报警，街对面的另一家水疗中心也发生了枪击案，1名受害者中枪身亡。枪击惨案发生后，韩国外交部证实有四名死者是韩裔。中国外交部发言人也表示有一名遇难者是中国公民，要求美方严惩凶手 ，还死者及其家人公道。枪击案凶手21岁的白人男子罗伯特·亚伦·朗于事发当晚被捕。2021年7月27日，朗在亚特兰大北郊切罗基县法庭认罪，并当庭被判4项终身监禁外加35年监禁，需连续服刑且不得假释。之后，朗还将就另外两起枪击案受审，当地检方表示将请求判处其死刑。实际上，自新冠疫情发生以来，全美各地针对亚裔的仇恨与暴力事件激增。亚特兰大枪击案的发生，最终引爆了亚裔人群被压抑许久的情感。2021年3月27日，全美有约60个城市举行抗议集会活动，包括纽约、旧金山、亚特兰大、洛杉矶、芝加哥、底特律、波特兰等。越来越多不愿再保持沉默的亚裔民众走上各大城市街头。参加抗议的亚裔民众手持“不能容忍仇恨”“歧视才是病毒”等标语，用行动抗议种族歧视与仇恨，呼吁自由与平等。“亚裔的命也是命！”加拿大、德国、新西兰等全球多地也掀起反歧视抗议热潮。在社交媒体和主流媒体上，“停止对亚裔的仇恨”(#StopAsianHate)话题得到广泛传播，大量亚裔网民分享自己遭受种族歧视的经历。为了打击针对亚裔的仇恨犯罪，2021年5月20日，美国总统拜登签署了《反新冠仇恨犯罪法》。拜登表示，美国必须采取行动减少仇恨事件的发生。法案的起草者之一、美国纽约州国会众议员孟昭文表示：“亚裔被当成新冠疫情暴发的替罪羊，结果是亚裔被殴打、被砍伤、被吐唾沫，甚至被纵火和杀害。亚裔社区被迫忍受这种愈演愈烈的偏见和种族主义攻击，已经筋疲力竭了。”《反新冠仇恨犯罪法》被美国亚裔群体视为“反亚裔歧视运动”的一个里程碑。但实际上这远远不够，因为该法在打击种族主义仇恨犯罪问题上存在有效性的局限。美国《大西洋月刊》报道称，该法并未作出强制性的措施规定，检察官由于拥有自行决定权，他们在处理潜在的仇恨犯罪时，出于不同考虑常不会以仇恨犯罪的罪名指控相关嫌疑人。据纽约州司法部门的数据显示，许多人虽然被控仇恨犯罪，却是可以豁免的青少年和有精神疾病的人。而且不同的区对仇恨犯罪的处理也有很大差异，检方即使搜集到大量证据，在达成认罪协议的辩论期间也会被撤销。数据也证明《反新冠仇恨犯罪法》并没有减少种族歧视和仇恨犯罪的发生。美国圣贝纳迪诺加州大学仇恨及极端主义研究中心最新研究报告指出，美国各地仇恨亚裔犯罪案2021年比2020年增339%。在旧金山，2021年针对亚裔的仇恨犯罪发生率较前一年飙升567%。该市市长称，这一数字令人感到绝望。白宫亚太裔美国人高级协调员森次(Erika L. Moritsugu)近日指出，亚太裔美国人群体尤其是女性所面临的仇恨和暴力犯罪仍在不断增加。森次说：“在亚特兰大系列枪击案发生一周年之际，纽约又发生了多起针对亚裔骇人听闻的事件，包括两起针对亚裔女性的谋杀案。这些事件表明我们仍然有很多工作要做，我们必须为促进性别平等以及社区的安全与繁荣而不懈努力。”2022年1月15日，纽约时报广场地铁站，华裔女子米雪儿·吴(Michelle Alyssa Go)被推落地铁轨道，遭行驶而来的列车撞击身亡。2021年12月7日，71岁的华裔老人谢焕新(Woom Sing Tse)在芝加哥华埠街头，遭非裔男子连开18枪，经送医后不治身亡。……除了致命的暴力袭击，“反亚裔”歧视的言论也不容忽视。2022年1月，常春藤名校宾夕法尼亚大学的一名教授在一场线上论坛中扬言，美国要杜绝大规模移民现象的发生，称亚裔移民“不相信自由精神”，难以与美国社会“兼容”。“当前的仇恨亚裔风潮，使亚裔走在了命运的分叉口，亚裔似乎从来没有真正属于过美国。”纽约市立大学皇后学院校长、百人会前会长吴华扬日前在一场演讲中如是说。面对疫情激发的仇恨亚裔犯罪，吴华扬表示，针对亚裔的暴力不是新的，但是获得的关注和集体意识是全新的，“亚特兰大按摩店系列枪杀案是重大的转折点，去年我参加了法拉盛的反仇亚犯罪大游行，我看到从小孩到大人、成千上百的亚裔一起聚集在街上，为了我们的权益而吶喊，我很感动，希望未来更多的亚裔能够站出来，为了我们的公民权利而战斗。”在亚特兰大枪击案发生一年后，美国当地的华文媒体也在思考美国亚裔的前进之路。他们认为，亚裔美国人的历史是美国历史的一个组成部分。将“亚裔美国人历史”作为综合多元文化课程的一部分，将有助于赋予下一代必要的历史知识，以实现和维持变革。亚裔美国人对公平的追求一直是，并将继续是一场代际斗争。有华文媒体表示，“我们必须采用多层面、多部门的方法，继续提供必要的工具，使决策者和后代掌握他们所需的资源，确保我们永远向前迈进。”“一年后，我们不仅要纪念、缅怀亚特兰大枪击案的遇害者，还要对事件的后续发展进行积极的思考。”美国华人华侨联合总会3月15日刊文称，通过这一事件我们总结出，亚裔尤其是华裔应该更多地在社会发出声音，通过主流的社会政治表达方式维护权益。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；作者：韩辉)