5月是美国的亚太裔传统月，这个由美国政府于1992年设立的庆祝月，初衷是感谢亚裔对国家所做的贡献。今年，在针对亚裔的种族歧视频发的环境下，美国的亚太裔传统月怎么过？19世纪中叶，珍妮·朱(音译，Jeanie Jew)的曾祖父从中国到美国参与铁路建设，后来成为加州的一名成功商人，但在排华浪潮中却被杀害。珍妮·朱意识到，亚裔的贡献不应仅被自己铭记，所有的美国人都该了解这段历史。她为此四处奔走，并同当时的纽约州众议员霍顿及其幕僚长莫伊共同提出一项关于亚太裔传统周的决议。1978年10月5日，前美国总统卡特(Jimmy Carter)签署国会联合决议，使之成为法律。自此，每年5月从第一个周末开始，美国便举办为期7天的亚太裔传统周。之所以选在5月，是为了纪念亚太裔的两个历史性时刻：1843年5月7日第一批日本移民抵达美国大陆；1869年5月10日横贯美国大陆的铁路竣工，这在很大程度上得益于数万名中国劳工的辛苦工作。1992年，美国政府设立的庆祝月，将庆祝活动延长至整个5月。按照惯例，美国各界在这个月举办庆祝活动，并对亚太裔美国人在商业、文化和政治等方面的成就作出表彰，同时也希望通过活动，增进各族裔间的相互了解。作为全美亚太裔人口最集中的城市之一，美国旧金山各城市部门最近也举办了以亚太裔传统月为主题的庆祝活动。旧金山警长史考特日前发表讲话表示，旧金山有着丰富的亚太裔文化，他很骄傲这样的文化延续到城市的警察局。芝加哥多个亚裔社区齐聚华埠，推出粤剧、华埠“168健身舞蹈队”舞蹈、韩国社区腰鼓舞、日本太鼓、黄河艺术团的民族舞蹈、泰国特色舞等精彩节目，充分展现文化多元与丰富。此外，由美国繁荣华埠总会主办的纽约首届“亚太裔传统文化大游行”也在曼哈顿中城第六大道举行。游行队伍由17辆花车，90部古董车、音乐车及超新型跑车，舞狮队、舞龙队、腰鼓队、彩旗队、中国汉服队等150个方阵组成，向观众展示中国文化，韩裔、印度裔等也带来了别具风情的文化展示。5月17日晚，纽约市长亚当斯在市长官邸瑰西园(Gracie Mansion)举办庆祝亚太裔传统月活动，邀请亚太裔社区领袖和民代共进晚餐，盛赞亚裔对纽约市抗击疫情做出的牺牲与贡献。在举办庆祝活动的同时，针对亚裔的种族歧视和仇恨犯罪也引起了各界关注，不少亚裔纷纷发声，呼吁团结一致，共同对抗种族歧视。中国驻纽约总领事黄屏在纽约的活动中表示，当前“仇亚”事件频发，亚太裔承受着种族歧视和仇恨犯罪的痛苦，大家要团结起来，勇敢发声，共同捍卫自身利益。希望美国各级政府要采取切实措施保护亚太裔安全及合法权益，让大家在当地安心地生活，更好地发展。美国北湾苏诺玛市华裔市长丁骏辉则签署政府公告并为排华法案正式道歉。丁骏辉说，虽然排华法案已经废除，但种族歧视根深蒂固。美华人议员孟昭文认为，对抗种族歧视，亚太裔应携手发出更有效的声音。她说到，“通常我们父母一辈可能很难理解亚太裔传统月的意义，因为在他们的母国可能只有单一族裔，但是来到美国以后，亚太裔变得多元，让各种不同的亚太裔文化交织在一起、大家携手发出更大声更有效的声音十分重要。”（文章来源：中国侨网微信公众号 ID：qiaowangzhongguo 作者：徐文欣）