中国侨网9月21日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，哪些临时居民疫情期间可在不离开加拿大的情况下，符合获取工作签证的资格？加拿大联邦移民部近日公布了相关新政的更多细节。据《加拿大移民通讯》(CIC News)报道，上个月宣布的该项临时新政策，允许具有有效身份的合格外国公民，从加拿大境内申请有工作合约支持的工签。这也意味着，合格的外国公民如果未遵守某些临时居住条件，将不会被拒绝获得工签。此外，合格的前临时外籍劳工在等待工签期间，可能获准可以工作。外国公民欲符合在不离开加拿大的情况下申请特定雇主工签的资格，则必须在加拿大具有合法访客身份，或以等待期身份(implied status)留在加拿大。他们需要于2020年8月24日身在加拿大，并且在此后一直未离开加拿大。他们只能提交针对特定雇主的工签申请。加拿大移民、难民和公民部(IRCC)要求工作人员将批准居留期限的到期日视为工签申请的决定日期。此外，转换为“访客”身份的临时工人，只要符合以下一些资格要求，还将获准工作。这些要求包括：·具有作为访客的有效临时居民身份，并于2020年8月24日在加拿大实际居住，且从那以后，必须留在加拿大；·在按照新政策提交工签申请之日前的12个月中，均持有有效的工签，即便事实上现在正以访客身份居住在加拿大；·必须打算为按新政策提交的工签申请中所列的雇主工作，而且职业必须是申请中的劳动力市场影响评估(LMIA)或LMIA豁免工作合同所指明的；·已经使用IRCC网上表格向IRCC申请了工作临时授权；·已要求该工作授权的适用期限，设为到有关他们工签申请的决定做出为止。因移民服务原因前往边境目前被视为“非必要旅行”。而在新冠肺炎疫情之前，外国公民必须离开加拿大并返回，才能“激活”签证。加拿大移民部长门迪奇诺(Marco Mendicino)曾表示，这项新政策将允许临时外劳和加拿大的雇主，在疫情措施仍然有效的情况下跳过这一步骤，因而可起到帮助他们的作用。