中新网丽水12月2日电(傅飞扬)“经过华东师范大学国际移民与侨务政策研究中心专家推算，青田县有海外华侨华人38.1万人，分布在全世界146个国家和地区。从旅居侨胞数量排序来看，前十位依次是西班牙、意大利、葡萄牙、巴西、法国、奥地利、德国、荷兰、比利时、塞尔维亚。其中西班牙、意大利均拥有侨胞10万人以上。”2日，青田县归国华侨联合会主席叶娟如是说。当日，浙江丽水青田举行侨务新闻发布会，摸底侨务资源、凝聚侨界力量，并介绍当地华侨各项状况，描绘侨胞发展未来式。中新网记者了解到，1949年以来，青田曾先后进行过8次侨情调查，相较以往，此次侨情调查结果表明青田籍华侨华人数量有很大程度的增加，侨务资源呈持续增长的良好态势。与此同时，随着近年来中国经济的高速发展，在一系列引资、引智优惠政策的吸引下，来浙江、回故乡发展的青田涉侨人士数量大幅增加——有意愿回国投资和就业的华侨比例从2020年的17.66%增长至2021年的27%。眼下，漫步青田的街头巷尾，咖啡馆、西餐厅随处可见。一杯咖啡、一片火腿、一瓶红酒，成为了当地华侨与家乡同频发展的纽带。据介绍，青田侨乡进口商品城已建成5个专业市场，汇集了全球70多个国家的10万多种进口商品，开出县域外门店400多家，不断打响“青田洋货”品牌；侨乡农品城汇聚全国1000多种优质农产品，在欧洲35个城市设立100多个海外专柜，依托青田两万多家海外中餐馆，实现了“买全球、卖全国”和“买全国、卖全球”的双向融合；侨博会已成功举办四届，共签约品牌代理2319个，累计交易额达100多亿元……青田位列浙江山区26县之一。侨胞回乡谋发展，亦是该县推动乡村振兴、促进共同富裕的机遇。以教育、医疗领域为例，当地将积极争取华侨试验区政策红利，健全华侨子女入学机制和帮扶政策；深化华侨国际学校合作办学，建成华文教育合作交流综合性平台；招引华侨投资参与专科医院建设，兴办康复、康养、口腔等专科医院，满足民众多样化的医疗卫生服务需求，同时提升县域专科诊疗服务能力；吸引华侨资本进入养老服务领域，鼓励引导华侨企业家参与公益慈善事业等。此外，青田正通过特色技能人才培育助力华侨实现创业兴业。“依托青田丰富的侨资源，我们于2018年创办‘西餐大师’品牌，在线上线下为青田进口商贸业和西式餐饮业发展培育了品酒师、咖啡师、火腿切片师等九类特色技能型人才30000余人次。这些都为华侨回乡创业提供了优渥的土壤。”青田县华侨经济文化合作实验区建设发展中心副主任、“西餐大师”品牌负责人陈俊一受访时说。(完)