中新社福清5月31日电 (记者 林春茵)今年正值中日邦交正常化50周年，福建高校加大对日文化交流。31日，福建技术师范学院日本研究中心正式揭牌。福建技术师范学院位于著名侨乡福建省福州市福清市。福州市是赴日本新移民较多的地区，尤以福清市为最。前来参加揭牌仪式的日本驻广州总领事龟井启次致辞表示，中日邦交正常化50周年，“福清与日本的交流往来非常密切，在位于福建福清的高校中开设日本研究中心，是非常有意义的”。龟井启次引用古诗“相知无远近，万里尚为邻”表示，期待通过日本研究中心让中国更为了解日本，加强日中友好关系。福建技术师范学院党委书记赖海榕表示，将以日本研究中心的揭牌为抓手，深入研究日本在职业教育和技术技能人才培养等方面取得的成绩和先进经验，着力在加强两国职业教育、技术技能人才培养和相关产业的互动交流、对接合作方面发出福建声音。福建技术师范学院校长廖深基代表该校介绍了日本研究中心建设情况，并向龟井启次总领事赠送了由该校黄檗文化与海上丝绸之路研究院编撰出版的《黄檗文化研究》书籍。据悉，福建技术师范学院日本研究中心将以中日交流为主线，对涉及中日两国经济、文化、社会、科技、生态、教育等领域问题进行自主研究与委托研究，为社会提供咨询服务。同时，定期组织中日民间友好交流活动，进一步促进两国民间相互理解，持续推动两国民间友好往来，为中日交流搭建桥梁。(完)