中新社北京2月26日电 题：侨商李学海：志犹学海 业比登山中新社记者 徐文欣在纽约中城第七大道时装一条街上，矗立着一座造型独特的雕塑，一根十几米的缝衣针，穿过巨大纽扣，针头直指地面。这座雕塑见证着第七大道每个人的奋斗史，美国威特集团董事长李学海便是其中之一。20世纪70年代，李学海自香港移民赴美，落脚第七大道。彼时，第七大道时装业被犹太人主导，而华人仅能接到利润微薄的加工订单。李学海下决心要在这里创建自己的时装品牌。乘着改革开放的东风，李学海把中国的丝绸、棉麻等原材料带到第七大道，C.G实业公司(威特集团的前身)应时而生。但美国各大商场的买家，并不认可这个新晋品牌。“我去百货商场推销，常把鞋子走破。这里的语言、法律、政策我都不熟悉，做出来的衣服设计甚至被别的设计师全部搬走。”李学海说。“但我相信有价值的产品迟早会被市场认可，我的服装就是这样的产品。”凭借过硬的质量与设计，C.G服装终于高歌猛进，李学海的商业版图也随之扩张。20世纪90年代初，美国经济陷入低迷，李学海借机买下多座巨型货仓，提供报关商检、卸货进仓、打包出库等服务，并配备电脑管理实现物联网。虽从未涉足科技领域，但这不妨碍李学海收购软件公司，开发仓储物流软件，为客户提供更高效的服务。“我所投资的大多数领域都是从0开始，只要市场需要，我就去做。”在李学海眼中，有诚信、有效率、适应市场才是最重要的行事准则。李学海的儿子李嘉杰深受这些准则的影响：“父亲的经营之道独具特色，无论盈利与否，都要诚信，在这个基础上，要灵活求变、应变。”创业所面临的困难往往千头万绪。小到不同国籍员工的交流，大到产品的开发、生产，品牌的打造，只能一个一个解决。更糟糕的是，威特集团还要面对突如其来的外部风险。李学海表示，美国经济危机的时候，威特集团的地产生意曾损失40%。幸运的是，威特集团的多元化经营，成功地抵御了风险，走出一条国际大贸易的宽广之路。随着中国逐渐成为全球最大的消费市场，李学海也开启了回国投资之路，从大型名品折扣购物中心“佛罗伦萨小镇”到天津V1汽车世界创新生态园项目，李学海都在关注新的市场需求，新的发展商机，并果断出手。“中国汽车的人均保有量依然相对较低，汽车行业发展空间巨大。因此我们投资了天津V1汽车世界，给汽车品牌提供一个测试、比赛、新车发布的场所，希望它能为中国汽车创新领域和赛车文化打造全新里程碑。”李学海说道。除了这些，威特集团下属的十多个分公司在中国大陆投资纺织厂、制衣厂、炼油厂、汽车配件厂，并代理电子设备出口。今年，74岁的李学海还在根据市场需求和政策导向，寻找新的商机。“未来，我计划在‘一带一路’沿线国家建立‘佛罗伦萨小镇’，打通线上线下销售渠道……”这些永不停歇的商场故事似乎早就刻在了李学海的名字里：志犹学海，业比登山。(完)