中新社北京3月8日电 题：侨界委员聚焦疫情时期侨务新发展：从实处入手，向未来进发中新社记者  张晨翼新冠肺炎疫情仍旧在全球范围内肆虐，许多华侨华人不同程度受影响。在此间参加2022年全国两会的侨界全国政协委员从不同角度出发，建言疫情下侨务新发展，共议未来前进方向。全国政协委员，中国侨联副主席朱奕龙对中新社记者说，海内外中华儿女之间的感情联系不会被疫情阻隔。“面对疫情考验，我们要引导海外侨胞讲好中国‘战疫’故事，为中国发展营造良好的国际环境。”“人类必将战胜疫情。”全国政协委员、四川省侨联主席刘以勤表示，秩序的全面恢复与经济振兴仍将有个过程，我们要对未来充满信心。刘以勤表示，建议继续引导海外侨胞融入当地社会。继续完善“疫苗护照”和“国际旅行健康证明”在国家间互认范围、证明的有效期等细节，为未来更频繁的跨境流动做好准备。继续发挥好海外侨胞融通中外的优势，助力构建人类卫生健康共同体。她特别指出，华侨华人可根据世界经济形势发展变化，积极在产业和贸易恢复过程中探索新出路、利用大数据和人工智能等技术寻找新机遇。刘以勤今年继续在为精准完善涉侨权益保护法律法规建言献策。“我认为最紧迫的议题是修订《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法》(下称保护法)和出台《华侨权益保护法》。”她认为，随着新一轮国家机构改革等措施的推进，保护法也要与时俱进。为更好地凝聚侨心侨智侨力，很有必要结合当前经济社会实际对其进行修订。刘以勤说，目前国家层面还没有针对华侨权益保护的专门性法律，相关内容散见于《中华人民共和国国籍法》《中华人民共和国出入境管理法》等法律法规。“在当前国际形势下，站在跨国移民的视角，通过立法途径更好地保障华侨的各项权益，显得尤为重要和迫切。”展望未来，刘以勤表示自己会继续呼吁出台、修订、完善归侨侨眷和华侨权益保护方面的法律法规。全国政协委员、香港侨界社团联会会长黄楚基接受中新社记者采访时表示，香港的侨务资源非常丰富，“我们侨界青年一代要积极把握粤港澳大湾区建设的历史机遇，充分发挥我们联系海内外华侨华人的桥梁纽带作用，发挥侨的优势，发挥青年的聪明才智，主动融入国家发展大局，积极创业创新，实现梦想、造福社会”。他强调，香港的未来在于青年一代，香港未来发展的关键是要坚定融入国家发展大局。“抓紧这个机遇，香港的前景一定更美好。”全国政协委员、中国侨商联合会荣誉会长、华彬集团董事长严彬在今年的提案中指出，凭借血缘的承续、地缘的包容、业缘的扩展，中国一些特色侨乡要放大相应优势，吸引海外华侨华人回来就业创业，为全国发展大局作出更大贡献。(完)