中国侨网7月24日电 据阿根廷华人网报道，当地时间23日晚，阿根廷侨团联合会，阿根廷国家移民局和布宜诺斯艾利斯市议会，联合向来自阿根廷、中国、意大利、海地、秘鲁等22个国家的30位移民妇女，颁发阿根廷“移民巾帼奖”，以表彰她们为促进阿根廷多元文化的繁荣所做出的杰出贡献。旅阿侨胞，阿根廷妇女儿童联合会会长陈静，阿中文化交流使者都晓琳获此殊荣。多年来，阿根廷妇女儿童联合会会长陈静一直带领阿根廷妇女儿童联合会，坚持关注旅阿华人妇女儿童及其他国家移民团体的妇女儿童切身利益。定期组织开展贫困家庭扶贫慰问活动；多次去儿童医院看望患病儿童，给他们送去学习用具、儿童玩具等，关心青少年的身心健康；利用在阿根廷移民协会担任秘书长的工作条件，悉心了解阿根廷的移民政策，为20余名旅阿华人争取并办理了退休养老金。陈静表示，今后还要为更多的旅阿华人争取合法权益，使大家在阿根廷能够愉快地生活。旅阿华侨、阿中文化交流使者都晓琳，多次参加阿中两国高层互访活动，并担任首席翻译工作，为促进阿中两国的友好交往做出了积极贡献。都晓琳还受聘于阿根廷外交部，阿根廷总统府等重要部门担任中西文翻译。今年在阿根廷召开的G20国家首脑会议中，都晓琳继续担任翻译工作。多年的辛勤工作，她见证了两国关系发展的多个重大历史时刻。旅阿华人为居住国的繁荣发展做出了积极贡献，得到了阿根廷社会的认可和赞誉。广大旅阿妇女更是“巾帼不让须眉”，她们在各自的岗位做出了令人瞩目的成绩。 (柳军)