中国侨网12月30日电 据俄罗斯《龙报》编译报道，当地时间12月29日，俄罗斯内务部制定的对《俄联邦外国公民法律地位法》与《俄联邦国家指纹登记法》的法律修正案生效。俄罗斯内务部新闻中心表示，2021年12月29日之后入境俄罗斯联邦的外国公民必须进行强制性指纹登记、拍照和体检。劳务移民必须在入境俄罗斯之日起30日内完成上述手续。申请在俄罗斯的工作证及获得工作许可时也需提供上述证明。此外，劳务移民须在入境后30天内向俄罗斯内务部提供医疗证明，确认其本人没有感染可对他人构成威胁的传染病及毒瘾。以非劳务身份赴俄罗斯且居留时间在一年内超过90天的外国公民，须自入境之日起90天内进行指纹登记和拍照。根据俄罗斯内务部的法令，进行过指纹登记和拍照的外国公民将获得内置其电子数据的智能卡。卡中包含外国公民的基本信息及双手食指指纹(若食指无法扫描则为其他手指指纹)。白俄罗斯公民、6岁(含)以下儿童、国际组织官员、外国驻俄联邦外交使团及领事机构长官和行政技术人员可免除强制性指纹登记、拍照和体检。此外，基于互惠原则，武官处、贸易代表团和外国驻俄官方代表机构的雇员、行政技术人员及其家属、外交护照及公务护照持有人也可免于上述手续。“对于欧亚经济联盟成员国的劳务移民，他们在俄罗斯联邦所拥有的所有优惠法律地位将继续适用。但是，在俄罗斯联邦停留超过30天的情况下，他们也需登记指纹和拍照。”俄罗斯内务部新闻中心补充说。2021年12月29日前入境俄罗斯的外国公民应在下次入境时进行上述手续。同时，由于上述手续只需完成一次便可签发无有效期的确认文件，所以29日前入境俄罗斯的外国公民可提前进行指纹采集和拍照，无需等待下次入境时再办理。同时，俄罗斯内务部补充说，已办理过指纹登记和拍照的外国人无需重复办理。指纹采集和拍照可在俄罗斯内务部属地机构的移民部门及内务部分支机构的护照和签证服务处完成。莫斯科的外国公民可在多功能移民中心办理。可进行体检的医疗机构可从由俄罗斯卫生部制定的俄各地医疗机构名单中进行查询。“申请人可通过电话或亲自向俄罗斯内务部属地机构的移民部门进行预约。”俄罗斯内政部表示。在莫斯科的护照和签证服务及多功能移民中心中，申请人将按照先到先得的原则来办理。若智能卡丢失或损坏，外国公民须联系上述部门，部门将重新签发文件。俄罗斯联邦内务部移民总局局长瓦伦蒂娜·卡扎科娃此前曾表示，尽管与新冠疫情相关的防疫限制措施仍在实行，但与2020年相比，外国公民在俄工作证的签发数量却显著提高。据俄罗斯内务部的数据，2021年前11个月，俄罗斯当局为劳务移民发放了200万张工作证，与2020年同期(100万张)相比几乎翻了一番。与此同时，据俄罗斯内务部的数据，2021年前11个月，俄罗斯内务部已禁止超过16.1万的外国公民及无国籍人士入境俄罗斯，比2020年同期(17万)减少了近9000人。“内务部主要工作方向是进行检查，防止‘不受欢迎’的人进入俄罗斯。”卡扎科娃说。(龚正)