中国侨网4月28日电 据美国中文网报道，美国波士顿市府与非营利性组织以及4家大型的顶尖医院合作，为有医疗保健行业工作背景的移民提供在波士顿医院的工作机会。波士顿市长移民办公室表示，许多有医疗保健等专业技能的移民在美国面临许多挑战。许多人以前在其他国家有工作经验，但在美国很难找到同样的工作。与此同时，医疗行业需要移民的技能和多样性，以减少种族差距。市府希望通过这一项目不仅有助于弥补这一差距，并且让受过外国培训的专业人员可以获得美国医疗行业的相关培训和工作经验，帮助他们推进自己的职业发展。合格的人员首先要在5月通过免费岗前培训。8月开始被分配到波士顿的医院进行一个为期三个月的带薪工作。这些医院分别是贝斯以色列女执事医疗中心、波士顿医务中心、波士顿儿童医院以及麻省总医院Brigham和女子医院。所有在医院的工作是非临床的。这些工作的报酬是每小时20元，每周最多工作30个小时。由于新冠肺炎疫情，医院的工作方式包括现场工作、混合式或远程。这一工作机会共有25个名额，其中波士顿居民有15个名额。首先申请人必须证明自己是移民，有高中以上学历，能够在波士顿合法工作，有一定医疗保健方面的经验，包括教育或工作的具体培训，最后是英语语言能力证明。(李州)