中国侨网8月20日电 据中国驻冰岛大使馆网站消息，冰岛政府自8月19日零时起实施新的入境防疫政策，主要内容如下：一、将所有国家和地区列为风险区，要求所有入境人员(2005年及之后出生人员除外)必须进行隔离观察，可选择居家(或酒店)隔离14天或在入境点自费病毒检测后隔离5-6天并接受二次检测。二、要求所有人员在抵冰前或抵达时完成访冰信息登记，主要内容包括个人信息、联系方式、航班情况、旅行日期、在冰停留地址和访冰前曾到访国家等信息，并建议下载病毒追踪软件Rakning C-19。相关表格和软件可在冰政府疫情信息网站填写和下载(www.covid.is/english)。三、选择接受入境病毒检测人员，在机场、港口等地进行检测后无需等候结果，可直接前往隔离住所。检测结果一般在检测后24小时内通过短信通知，检测结果为阳性的人员需进一步进行检查，期间须在政府隔离点进行隔离。四、对隔离用房做出明确规定，主要内容包括：住房应为单人间或独套住房，可以为居民住宅或酒店等临时住房，禁止使用房车、帐篷等移动设施或旅舍等集体宿舍；房间应具备独立的卫生设施(洗手间，水槽和淋浴或浴缸)；禁止非必要情况下更换住房。具体信息可参考https://www.landlaeknir.is/um-embaettid/greinar/grein/item41241/Appropriate-housing-while-in-quarantine五、对隔离期间的对外接触予以明确规定，主要内容包括：隔离人员应待在隔离地点并尽量减少对外接触，如确需外出，可乘坐出租车、租车或私家车，但禁止乘坐公共交通；隔离期间禁止外出上学或工作，禁止参加任何形式的聚集活动，禁止外出购物、用餐、健身、参观等活动，禁止在公共场所逗留，尽量避免与外人共用生活设施；隔离人员在接受第二次病毒检测后应直接返回隔离点等待检测结果。具体信息可参考https://www.covid.is/categories/tourists-travelling-to-iceland六、隔离期间出现发热、咳嗽等症状或与确诊人员有过接触者，须及时拨打1700或+354-5444113报告情况。如出现其它疾病或意外受伤，可拨打112急救电话求助，并提前告知其隔离身份。中国驻冰岛大使馆提醒计划近期访冰的中国公民严格遵守冰方规定，提高防范意识，做好自我防护，尽量减少前往人员密集场所。如需使馆协助，可随时拨打驻冰岛使馆24小时领保电话，使馆工作人员将提供必要协助。冰岛紧急电话：112冰岛政府疫情信息网站：www.covid.is冰岛卫生局网站：www.landlaeknir.is冰岛移民局网站：www.utl.is外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308中国驻冰岛使馆24小时领保电话：+354-8932688