中国侨网8月18日电 据中国驻刚果(金)大使馆微信公众号消息，当前，刚果(金)局势严峻复杂。东部伊图里、北基伍、南基伍、上韦莱等省面临极高的武装袭击、人质绑架风险，涉中国公民和机构恶性案件多发。请在上述高风险四省的中国公民加快撤离。已在当地的中国公民如尚未报备，请尽快向使馆进行个人信息报备(报备链接：https://www.wjx.cn/vj/hs1jEnv.aspx)。对拒不进行信息报备，坚持前往或停留上述四省的人员，由此产生的一切后果将由其个人负责。北基伍省布滕博附近安全形势迅速恶化，已发生多起针对警察和平民的暴力袭击事件，造成人员伤亡，请在当地的中国公民提高警惕，注意规避风险。北基伍省鲁丘鲁、布纳加纳等地政府军同非法武装战事依然激烈。请中国公民切勿前往上述交火地区。已在当地的中国公民请密切关注安全形势变化，及时采取避险、安保措施。刚果(金)东南部科卢韦齐、卢本巴希、利卡西等地涉及中国企业和公民的持枪抢劫等恶性治安案件仍呈高发之势。请在刚境内的中国公民和中资机构充分认识当前安全形势的严峻性、复杂性，坚决杜绝麻痹思想和侥幸心理。密切关注当地安全形势，加强风险防范意识，以最高标准加大安保投入，统筹好安全保障和生产经营。地处安全形势明显恶化区域的中资机构，请切实采取措施，避免非必要外出，压减非必要人员，并认真做好突发事态下调整生产经营和人员安排的应急预案。如遇紧急情况，请及时报警并同使馆联系。刚果(金)报警电话：+243-818906284、+243-816770006、+243-827205000外交部全球领事保护与服务应急热线(24小时)：+86-10-12308或+86-10-59913991驻刚果(金)使馆领事保护与协助电话：+243-851474669(一)11日清晨，“刚果发展合作社”(CODECO)袭击伊图里省居古地区布万加镇一处金矿营地，绑架了数名中国公民。(二)14日晚，上韦莱省瓦察地区莫库镇附近一处金矿营地遭不明武装分子袭击，造成1名中国公民死亡，2名中国公民失踪。(三)12日，“伊斯兰国”恐怖组织宣称对10日发生在北基伍省布滕博Kakwangura中央监狱袭击事件负责。同日，布滕博警方再次遭到袭击，5名警员丧生，3辆警用吉普车被烧毁，少量轻武器丢失。13日晚，布滕博市政府大厅、联稳团基地、 Kakwangura监狱再次发生不明原因枪响。(四)13日，疑似“民主同盟军”(ADF)袭击伊图里省曼巴萨地区Lumalisa村，纵火焚烧房屋并绑架数名村民。(五)14日，ADF对伊图里省布尼亚以南约120公里的马来亚地区发动袭击，并与刚政府军交火，10名武装分子死亡，6人被俘。(六)14日，爱尔兰政府因担心刚东安全形势恶化，宣布撤走北基伍省戈马市2名爱籍联合国维和部队军官。(七)15日，国际移民组织(IOM)称，刚东现有约510万流离失所者，主要分布在伊图里、北基伍、南基伍和坦噶尼喀省。近期当地安全局势不仅没有缓和迹象，即将到来的大选反而可能加剧紧张局势。(八)16日，CODECO袭击了伊图里省居古地区Waya矿区，造成至少17人死亡。(九)16日，反政府武装“3·23运动”(M23)袭击北基伍省鲁丘鲁地区Rwanguba、Rangira和Muhibira三个刚政府军阵地，至少造成3名平民丧生，2人受伤。