中国侨网8月2日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大阿尔伯塔省偏远地区移民计划正准备启动，有望到2024年为偏远山区带来4万新移民。阿尔伯塔省省长康尼(Jason Kenney)在竞选期间承诺的两个新移民项目，分别是“偏远地区复兴项目(Rural Renewal Program)”和“偏远地区企业家移民项目”(Rural Entrepreneur Immigration Program)，将于2019年稍后时间与雇主、移民安置机构、专家及该省移民等多方进入磋商。曾在2008年至2013年担任联邦移民部长的康尼表示，这两个移民项目将利用移民项目来振兴该省的偏远小区。康尼预计在联合保守党执政首4年内，通过“偏远地区复兴项目”可带来3.2万名新移民，“偏远地区企业家移民项目”则会带来8000名新移民，合共4万人。阿尔伯塔省政府希望借鉴曼尼托巴省通过“现代小区倡议”计划，成功吸引和留住偏远地区移民的经验，曼尼托巴省有20%的新移民定居在偏远的地区，可以见到这些小区有明显的人口增长。阿尔伯塔省现有一个“阿尔伯塔省特快入境”(Alberta Express Entry)项目，但省府没说该项目是否会与拟议的“偏远地区复兴项目”挂钩。康尼曾在竞选时曾承诺，“偏远地区企业家移民项目”目标是每年欢迎500名有经验的企业家及其家人移民，潜在标准是企业家必须达到最低投资和净资产门坎，并承诺积极管理和经营一个拥有51%以上股权的企业。成功的申请人将获得两年的临时工作许可，如果符合特定条件，之后则可获永居提名。