中国侨网9月2日电 据加拿大《星岛日报》报道，针对加拿大新移民领取外国养老金，到底在加拿大是否应该纳税的问题，理财专家在《金融邮报》(Financial Post)一篇文章中，引用两个实例，解答这个许多新移民面对的问题。根据加拿大税法，一些明显收入如薪金或营商收入等，固然要纳税；一些不太明显的收入，例如全球的租金或投资收入等，亦要纳税。即使新移民从原居地获取的退休金收入，一般都须要纳税。加拿大法庭2019年有两宗判例，对于外国退休金收入应否纳税，均有较清楚的说明。第一宗个案的当事人，是一名来自澳洲的退休警员。他在1991至2013年期间，在澳洲昆士兰省警队服务。在职期间，他和雇主都有供款到一个退休基金。他在2013年1月退休，并移民到加拿大，他每两星期都会收到一笔退休金。他在2015年报税时，如实申报该笔6.1万元的退休金收入，但他向加拿大税局(CRA)申请减免，不将该笔退休金当作2015年的收入。不过，税局在2016年拒绝他的减免申请，该笔来自澳洲的退休金，必须计入2015年的应课税收入中。该名退休警员辩称，澳洲政府的付款账目显示，他收到的退休金收入，属于退休金中的“免税部分”，该笔钱是他的供款回报，不应被视为应课税收入。税务法庭的法官指，根据加拿大的《入息税法》(Income Tax Act)，包括外国退休金在内的收入，均被视为应课税收入，该笔收入因而不能获得豁免。第二宗个案的当事人，是一名来自哥伦比亚的前政府公务员。他在2014年起，开始收到哥伦比亚政府的退休福利。他在2014及2015年，都有申报该笔收入，但同时申请税务减免。税局拒绝他的减免申请，他不服向税务法庭提出上诉。但税务法庭在2017年裁定，根据加拿大与哥伦比亚之间的税收协议规定，纳税人的居住国，有权向纳税人收取税款。他不服裁决，在2019年向联邦上诉法院提出上诉，指税务法庭对两国税收协议的解释和分析错误。但上诉法院指，两国的税收协定清楚说明，纳税人的居住国有权收税，即使是退休金收入也包括在内。