中国侨网10月13日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，在10月12日举行的“特快入境”(Express Entry，简称EE)抽签中，加拿大联邦政府邀请4,250名候选人申请永久居留权。加拿大最近的全项目EE抽签于10月12日举行，这是自7月6日恢复抽签以来的第八次。加拿大移民、难民和公民部(IRCC)向4,250名候选人发出邀请，最低综合排名系统(CRS)分数为500。候选人有资格获得加拿大经验类(CEC)、联邦技术工人计划(FSWP)和联邦技术贸易计划(FSTP)的邀请，进入特快入境系统下运行的所有程序。自2020年12月起，EE所有计划的抽签暂停了超过18个月。在暂停期间，只有来自CEC或省提名计划(PNP)的候选人收到申请邀请(ITA)。由于与新冠肺炎疫情相关的旅行限制导致申请积压，抽签暂停。2021年9月，IRCC还暂停了CEC的抽签。10月12日的抽签继续延续较低CRS分数，当局通过降低门槛，增加获得申请邀请函的候选人数量。这是自7月6日以来新趋势，那次分数是557分。2022年，移民水平计划的目标是通过快速通道招募55,900名新永久居民。新的移民水平计划预计将于今年11月1日公布。加拿大还消除了一些阻碍在加生活和工作的医生申请快速入境计划的障碍。