中国侨网5月9日电 据加拿大《星岛日报》报道，有关加拿大移民申请，越来越多的个案积压、漫长的处理时间以及缺乏沟通和透明度，正在令那些寻求移居加拿大的申请者越来越沮丧，有人甚至考虑放弃申请永居，返回原居地。据加拿大移民部(IRCC)数据，4月份所有类别的积压申请，已从3月份的180万份增加到逾200万份。据CTV报道，至今已收到超过100名受申请积压困扰的人士回应，他们有的面临签证处理时间被延误，有的在焦急等待成为永久居民。资深律师利维(Daniel Levy)向CTV表示，疫情之初移民部关闭了许多办公室，取消了面试、入籍仪式、预约等服务，很多工作人员转而在家工作，但这种在家工作的过渡并非易事。最重要的是，联邦政府在疫情期间还推出了多项新的移民计划，令积压情况更加严重，包括去年4月为9万名基要服务工人和国际留学生，提供获得永久居留权的新途径等。移民律师格林(Stephen Green)指，所有这些都为持续的移民积压个案制造了一场“完美风暴”，而加拿大根本没有能力应对任何数量的增加。格林说，安省怡陶碧谷移民中心目前有超过5,000张永久居民卡等待分发，其中一些永久居民在海外已经等待了一年多。由于处理永居申请的时间太长，很多人都错过了预约。根据CTV近日检索到的数据，目前永久居民卡的处理时间为99天；居住在加拿大境内的配偶或同居伴侣家庭团聚移民为15个月，境外为22个月；父母或祖父母移民为33个月。即使对于即将获得加拿大公民身份的永久居民来说，处理时间也长得很，平均需要27个月。这些长时间的延误，意味着申请人在持续等待移民官员的决定时，不得不搁置一些重要的生活大事和抉择。而对某些申请者来说，在与联邦移民机构打交道过程中，最糟糕的感受不是处理时间长，而是缺乏与官员的沟通，申请者无法知道何时会得到答复，令他们的生活变得非常不确定。移民部传媒关系顾问拉里维埃(Remi Lariviere)在一份电邮声明中表示，正努力将移民服务现代化并增加新服务，其中包括在线考试、虚拟公民入籍仪式，以及方便申请者随时了解他们个案进展的在线申请追踪器。拉里维埃称，“尽管付出了相当大的努力，但我们知道一些申请人已经历了相当长的等待时间，我们将继续努力缩减处理时间。”联邦政府还承诺将调配更多资源用于处理移民申请。在2021年经济和财政更新中，移民部获得了8,500万元的额外资金，用于缩减新申请的等待时间，以及减少申请的积压数量，移民部长弗雷泽(Sean Fraser)表示，这笔资金将主要用于雇用更多工作人员。