中国侨网11月14日电 据加拿大《明报》报道，加拿大安大略省劳工厅长麦诺顿表示，仍在向联邦政府争取把安省省提名移民计划(OINP)的名额倍增，达到近2万个，新增名额会集中在吸纳技工和医护人员人才上。麦诺顿说：“我们仍在就2023年安省省提名移民项目(OINP)的配额与联邦政府谈判。我们希望2023年的移民配额是2021年的一倍，也就是1.8万人，2022年我们就希望翻倍，但是只获得了9750个配额。我们会继续要求更多的配额，安省现在有超过37万个空缺岗位，这对我们的经济恢复影响巨大。”麦诺顿表示，2023年省提名的重点会放在医疗护理人员和技术工人，这些都是安省最急需的人员。此外，安省希望在未来引进200名企业家移民，这比此前公布的100名增加了一倍。麦诺顿说：“安省还希望继续扩大和延长‘农村和北方边远地区移民试点项目’(RNIP)，帮助偏远地区培训技术工人，发展当地经济。”8日，麦诺顿在RNIP移民项目所在地之一的雷湾市宣布，省府将投资150万元，用于三个培训项目，旨在吸引安省西北部的年轻工人从事技术行业。这些培训计划旨在为原住民工人在木工和电气工作等领域的职业做准备。麦诺顿还表示，安省正在积极处理积压的OINP申请。