中国侨网10月14日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大联邦政府2020年父母祖父母移民申请于10日13日正式开放，为期三周。有分析指出，该移民类别将给加拿大经济与社会带来诸多益处。据加拿大本地媒体报道，从10月13日到11月3日，希望担保父母和祖父母来加的加拿大公民和永久居民，可以通过加拿大联邦移民部网站提交申请表格。移民部收到所有申请表格后，将采行抽签制，向中签者发出邀请。本年度共有1万个名额。原本在每年初开放的父母祖父母移民类别，2020年受疫情影响，被耽搁到10月才开放。有报道指出，父母祖父母移民给加拿大经济和社会都带来诸多好处。研究表明，父母和祖父母为家庭收入做出贡献，加强一个家庭的购买力，令经济得以受益。而在房屋购买这样的大笔支出方面，移民家庭的房屋拥有率与加拿大本地家庭房屋拥有率相当，都达到近70%。另一方面，由于父母与祖父母可以帮助照顾孩子，令家庭可以拥有更大的灵活性来寻求经济机会，子女及孙辈都可以增加工作时间。而在过去，据加拿大政府的调查，这一移民项目是最不受欢迎的移民类别之一，主要是因为认为父母和祖父母对经济贡献较小，且在医疗保健等社会服务上需求更高。但政府已经通过多个方式减轻了这方面的担忧。首先，父母与祖父母类别吸收的移民人数仅占总移民数的6%，同时需要通过政府授权的体检检查，以确保他们不会给加拿大医疗系统造成过多负担。另外，还对担保人规定了20年的承保期限，意味着他们在父母和祖父母获得永久居留身份起的20年内，都要承担他们的经济责任，有义务偿还父母或祖父母收取的任何社会援助，这令他们对于社会援助的需求非常低。报道强调，虽然不应该从经济角度看待该项目，但可以肯定地说，父母与祖父母移民计划确实对加大经济有所帮助。