中国侨网9月26日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大联邦移民部(IRCC)早前宣布由20日起，开始进行2021年度担保父母祖父母(PGP)申请人抽签，核定限额为3万人。移民部宣布由23日开始在两周内，向被抽中的人士发出担保人申请邀请。据非官方移民资讯网站CIC News报道，整个抽签行动会持续约两周，被抽中者会接到移民部于23日开始至10月7日期间发出的申请邀请信。被邀请的人士必须在60天之内，向移民部递交正式的完整担保人资格申请资料。邀请信会通过电子邮件发给申请人，有资格参加抽签的人近期应特别注意查收。加拿大公民和永久居民担保父母祖父母移民的需要一向供不应求，而加拿大不可能无限量地批准申请，因此移民部每年会公布一个核定最高额度，并要求申请人先递表知会移民部，有兴趣担保父母祖父母移民。曾经出现这样的情况，移民部在其网站上开放“有兴趣担保”表格，在很短时间内就有超过10万名准担保人访问该网站，填写和提交“有兴趣担保”表格。由于“僧多粥少”的情况已持续多年，移民部近几年都采取抽签的方式。目前进行的是2020至2021年度的担保人抽签流程。在本轮时间内，移民部先是在2020年10月至11月期间开放其网站，允许有意担保父母祖父母移民的人上网，向移民部递交“有兴趣担保”表格。然后移民部在今年1月份举行过一次抽签，从上述递表人士中抽出1万人。目前举行的抽签仍由同一个数据库中抽取候选人，只有在去年10月至11月递交过“有兴趣担保”表格的人，才有资格参加目前正进行的抽签。移民部还没有详细说明2022年的PGP移民项目担保人将如何产生。如果你是今次抽签被抽中的3万人中一位，并在近期收到移民部的邀请信，那么收信之后应该尽快完成以下工作。首先是在递交申请资料之前，再次确认自己符合2021年度PGP移民项目担保人的资格。担保人必须年满18岁，是加拿大公民或永久居民，或法定原住民身份。担保人必须向移民部证明自己的收入达到移民部规定的“最低必要收入”标准线。为此担保人要提交加拿大税务局发出的2020、2019和2018年3年的报税单。魁北克居民还要按该省政府要求，提供担保人及共同担保人最近12个月的收入证明。在确定自己达到上述资格要求后，必须在60天内向移民部提交完整的正式担保人资格申请资料，并缴交申请费及将收据连同申请资料一同提交。联邦移民部及魁北克政府均要求担保人签署承诺书，承诺若父母祖父母日后在加拿大申请社会福利时，担保人有法律责任将钱退还给政府，担保期魁北克居民为10年，非魁北克居民为20年。如果在这次抽签中没有被抽中，可以考虑先为父母祖父母申请10年有效、可多次入境的超级签证，入境后可居留两年时间。这是担保父母祖父母移民之前的一项替代措施。