中国侨网7月1日电 据加拿大《星岛日报》报道，面对即将到来的加拿大国庆节和美国独立日长周末，加拿大边境服务局(CBSA)提醒所有过境的旅客，无论是回国还是入境访问，都需要注意繁忙夏季的边境入境要求。在抵达边境前72小时内完成必须要填的ArriveCAN申报，帮助减少边境等待时间。边境服务局给所有旅行者的关键提示称，首先旅客应确保有资格入境加拿大，以及理解防范新冠肺炎疫情相关的规则，另外在使用ArriveCAN时，无论是通过航空、陆路还是海上旅行，无论疫苗接种情况如何，都必须在进入加拿大前72小时在ArriveCAN(免费的手机应用程式或网站)上提交其信息。ArriveCAN收集联系地址、健康和旅行信息，以保护旅行者的健康和安全，并加快边境处理程式。这是旅行者表明他们符合公共卫生要求的最快、最简单和最安全的方式。旅行者必须确保他们拥有最新版本的ArriveCAN手机应用程式。旅行者应打印或截屏他们的ArriveCAN收据，并在旅行时随身携带。没有智能手机或没有移动数据的旅行者可以通过电脑在线登录来提交信息。如果旅行者自己无法输入信息，可以让朋友或家人代为输入。CBSA亦提醒旅客应提前申报，如降落在多伦多(YYZ)或温哥华(YVR)机场的航空旅客，可以使用ArriveCAN(手机APP或网页版)在抵达加拿大之前完成海关和移民申报。这一功能将在未来扩展到其他机场。返回加拿大的旅行者必须申报在境外购买和/或收到的所有物品。建议不要将礼物包装起来，因为CBSA官员可能需要对其进行检查。请随时准备好在加境外购买的收据。回国的居民计划在边境上购物或在网上购物时，应了解他们的免税限额。一定要查看CBSA的关税和税款估算器，以计算在美国购买的商品的税款，并帮助在国外购物时做出明智的决定。居民在离开24小时后可带回价值200加元的免税商品，48小时后可带回价值800加元的商品。当天的跨境购物没有个人豁免权，所以请准备好为这些购物支付税款，并可能支付关税。酒精和烟草的豁免限额也可能因当事人离开加拿大的时间长短而不同。向边境服务官员申报任何食品、植物或动物，如生的家禽产品和未完全煮熟的副产品。目前，加拿大对美国来自受高致病性禽流感影响的各州活禽、禽类产品和副产品的进口有限制。还要申报所有木材和木制品。一定要检查自动进口参考系统，以帮助确定所有具体的进口要求。申报所有10,000加元或以上的货币和/或货币工具：携带此类金额进入加拿大并不违法，但必须在抵达时申报。CBSA提醒，不要带进带出大麻。在没有加拿大卫生部授权的许可证或豁免的情况下，以任何形式运输大麻，包括任何含有四氢大麻酚(THC)或大麻二酚(CBD)的油类，仍然是严重的刑事犯罪，可被逮捕和起诉，尽管大麻在加拿大已经合法化。旅行者可以查阅CBSA的网站或致电1-800-461-9999了解详情，包括有关枪支和其他限制以及禁止物品的信息。