中国侨网6月8日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大联邦移民、难民和公民部7日宣布，从7月4日起延长“超级签证”停留时间，最多可以一次连续住上7年。目前超级签证持有者每次入境最多可在加拿大停留2年。从7月4日起，两大新规定让父母祖父母到加拿大团聚更容易，也可以减轻保险方面的负担。新规如下：将超级签证持有者每次入境加拿大的停留时间延长至5年，而目前拥有超级签证的人还可以选择在加拿大期间一次延长最多2年的停留时间。这意味着现在的超级签证持有者可以在加拿大停留长达7年。开放国际医疗保险公司为未来的超级签证申请者提供保险。目前，只有加拿大的保险公司可以提供超级签证申请人必须拥有的医疗保险，未来任何除加拿大以外的指定医疗保险公司的信息将于稍后在IRCC网站上公布。超级签证计划于2011年启动，允许加拿大公民和永久居民的父母和祖父母长期访问该国。超级签证有效期长达10年，可多次入境，原本一次最多只能待上2年时间。普通加拿大访客签证的停留时间通常为6个月或更短时间。加拿大每年发放大约17000个超级签证。担保他们的孩子或孙子必须满足最低收入要求，申请人还必须通过体检并提供私人健康保险证明。根据新政策，当局将开放国际医疗保险公司进入这块市场，因此申请人会有更多保险公司可供选择。虽然这些变化对许多渴望与海外亲人团聚者来说是个好消息，但实际上获得超级签证可能需要几个月或更长时间，因为目前有大量的移民申请积压，这导致签证处理时间冗长，移民部官员正在努力处理超过200万份申请文件。按照目前的处理时间，如果居住在中国的申请人，申请超级签证要等待至少153天的处理时间；如果是在印度，申请要等146天；如果是从美国申请，则可能需要多达458天。联邦移民、难民和公民部长弗雷泽表示，改善超级签证计划，有助于加拿大公民和永久居民为社会贡献之时，也能与家人共享亲情。联邦公共安全部长马守诺则称，家庭团聚是联邦政府的一项优先工作，让国民在疫情复苏之际重新与亲人紧密联络，并增进整个国家的力量。