中国侨网7月15日电 据加拿大《星岛日报》报道，随着秋季学期的临近，加拿大联邦移民部宣布更多针对国际学生的重大政策调整，为他们今秋的网上学习提供便利，包括快速处理学习许可，以及引入一个临时的两阶段学习许可批准程序等。加拿大联邦移民、难民及公民部长门迪奇诺(Marco Mendicino)表示，“新冠疫情对国际学生以及接纳他们的加拿大机构和社区产生了重大影响。 这就是为什么我们采取一系列措施为他们提供支持的原因。我们重视在加拿大寻求高质量教育的年轻人所做的贡献，且正在尽一切努力，最大限度地减轻当前的挑战对他们未来计划和梦想的影响。”移民部指出，14日宣布的这些新措施，将令国际学生更加确定，在加拿大及其母国的旅行和卫生限制措施解除之后，他们能否获准进入加拿大。这意味着，即使2020年秋季他们需要在海外开始在线学习，也将有资格毕业后在加拿大工作。移民部表示，这些新政将能够继续维护加拿大作为国际学生首选目的地的声誉，并显示国际学生计划的重要性以及国际学生对加拿大的贡献。移民部将采取的新措施包括：为已在网上提交完整学习申请的国际学生，优先尽快处理其学习许可；如果国际学生已提交学习许可申请、且至少有50%的课程在加拿大完成，则可以将在海外通过网络学习加拿大院校课程的时间，用于获取毕业后工作许可的资格；通过实施一个临时的两阶段学习许可批准程序，为那些无法提交全部申请所需文件、且希望通过远程方式开始课程学习的国际学生提供保证。移民部表示，这一临时程序将令申请人一旦获得原则批准(approval-in-principle )，便可以将在海外的在线学习时间，计入其毕业后的工作许可，前提是他们能够满足所有要求、并在日后某个时间获得其学习许可的最后批准。随着相关服务开始重新开放，申请人将被要求提交剩余文件并获得已批准的学习许可，然后才可以进入加拿大。这一程序适用于在2020年9月15日之前提交学习许可申请的秋季课程学生。该措施将令国际学生放心，即使他们因疫情无法提交全部必需文档，仍可以注册秋季课程并开始在线学习。