中国侨网10月25日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大总理特鲁多(Justin Trudeau)21日宣布，国民现在可以获得方便国际旅行的“疫苗护照”。但“疫苗护照”究竟是怎样的，相信很多人都想知道。“疫苗护照”将会是pdf或其他文件格式。在第一页明显展示个人资料，包括姓名、出生日期和新冠肺炎疫苗接种记录(包括接种了哪种疫苗以及何时接种)。它还会包括疫苗接种证明是哪个省签发的、加拿大政府徽标和二维码信息等。根据联邦政府的说法，除了新冠肺炎疫苗的类型、批号和每次注射的日期之外，不会包含任何个人医疗信息。虽然第一页对所有参与省份通用，但有些省份可能会选择添加第二页，内容因省而异。至于获得“疫苗护照”的方法，如果住在纽芬兰与拉布拉多省(Newfoundland and Labrador)、西北特区(Northwest Territories)、新省(Nova Scotia)、努纳伏地区(Nunavut)、安省(Ontario)、魁省(Quebec)、沙省(Saskatchewan)或育空地区(Yukon)，现在可以从各自省府的卫生部网站下载“疫苗护照”。联邦政府网站有一个链接，可以检查所在的省是否已经可以使用，以及每个省的下载链接。如果疫苗接种证明，文件顶部显示“新冠肺炎疫苗接种证明”，其中包括持有人所在省或地区的标志以及加拿大政府的国旗标志、姓名和出生日期，以及新冠肺炎疫苗剂量信息，这可能就是联邦“疫苗护照”。移民部长新闻秘书亚历山大科恩(Alexander Cohen)说，一些省份，如魁省，将在网站上提供一个单独的链接，用于下载联邦“疫苗护照”，而各个省份亦可能会有一些不同。而在使用“疫苗护照”方面，可将“疫苗护照”保存到移动设备上或打印一份实体副本。如果计划旅行，政府建议同时准备实体副本和电子版。同时，仍需要出示个人身份证明，例如护照，以及疫苗接种文件。科恩说，目前联邦政府没有计划，像法国等一些欧洲国家，开发一个用于全国或旅行的应用程式。而自10月30日起，在加拿大境内乘坐飞机、火车或邮轮旅​​行时，需要出示疫苗接种证明以及身份证件。在11月30日之前，将有一个宽限期，在此期间，可以在登机、乘坐火车或轮船前出示72小时内的检测阴性证明。但如果在加拿大国内登上飞往国际目的地的飞机，还是需要出示“疫苗护照”。联邦政府表示，“疫苗护照”还可作为国际旅行出境时需要的疫苗证明。如果到境外旅行，还需要出示疫苗接种证明才能返回加拿大。出游者最多可以在抵达前72小时或登机前将“疫苗护照”上传到ArriveCan应用程式。