中国侨网9月4日电 据加拿大《明报》报道，加拿大多伦多士巴丹拿道的中区华埠在近年来因有众多由中国大陆移民经营的风味特色餐厅入驻而发生了巨大的变迁，重新焕发勃勃生机，由此而出现了商铺紧俏、一铺难求的现状，商铺的租金在过往3年涨了40%。多伦多华埠商业促进区主席雷普信(Tony Louie)说，在中区华埠，一个小小门面的商铺在过往的售价在100万加元(1加拿大元≈5.38人民币元)左右，现时已上涨至200万加元，商铺的租金也相应飙升，从过往的每月5000多加元，上涨至每月10000加元。他说：“尽管租金大幅上涨，但因为有足够多的客流量，对商户而言还是值得的。”前安大略省华裔省议员董晗鹏自20世纪90年代起一直居住在中区华埠，在他看来，中区华埠正经历转型，消费者的群体已发生了很大的变化。董晗鹏指出，在上一世纪90年代，有不少华裔新移民居住在中区华埠附近，唐人街是他们在多伦多落脚的地方，因为在当地生活相当便利。他说：“当时的唐人街以华裔新移民和打工仔为主，在龙城和文华中心的大排档，每天中午有很多新移民和打工仔吃午餐，但现在，这些大排档已没有多少客人了光顾了。”他又指出，在近年来，有不少中国大陆北方风味的餐厅进驻中区华埠，包括狗不理包子和兰州拉面等，食客也以中国留学生和游客为主，相比之下，经营广东菜的餐厅反而成为少数了。据雷普信说，现时在中区华埠经营广东菜的餐厅仅剩下8间，与过往的20多间相比，数量大大萎缩。董晗鹏在近年来积极推动在中区华埠兴建一座“中华门”牌楼的项目，在他看来，“中华门”牌楼是中区华埠的文化象征，可吸引游客在唐人街逗留更多的时间，深入了解唐人街的历史和文化。他说：“现在有很多游客到唐人街来是来用餐的，唐人街的餐厅生意都很好，但我们希望游客能在唐人街逗留更多的时间，不仅仅是用餐，还可在牌楼前拍照，并且买些纪念品带回去。”多伦多社区与文化中心的行政总监钟新生早在30年前已在中区华埠居住，其所在的多伦多社区与文化中心在文华中心二楼落户已有6年了。他以“生机勃勃”和“走向繁荣”来形容中区华埠的现状。他指出，在多伦多市中心，在近年来新落成的共管柏文大厦林立，人口密度相当大。与此同时，在中区华埠附近的3间高等学府，包括多伦多大学和怀雅逊大学等，有人数庞大的中国留学生群体，这些群体成为在唐人街消费的主力军。安大略省华商餐馆会会长陈勇仪指出，在近年来进驻中区华埠的餐厅大多是由中国大陆新移民家庭式经营的小型餐厅，光顾这些餐厅的以中国学生为主。他说：“因为饮食习惯的不同，来自香港和广东的移民吃火锅和兰州拉面等北方菜的较少，这些北方菜餐厅的消费主力是中国学生，他们的消费能力非常厉害，使用支付宝付款。另外，近年来有大量新移民在湖滨区购买共管柏文单位，也给唐人街带来了不少人流。”他还说：“在今年夏天光顾唐人街餐厅的游客非常多，唐人街在过往死气沉沉的景象已一去不复返。”