中新社多伦多5月25日电 (记者 余瑞冬)由加拿大华人移民口述历史中心策划出版的记录加国华人移民口述历史的新书《选择》(海洋省卷)，5月25日在多伦多向公众亮相。作为一家非营利机构，加拿大华人移民口述历史中心2019年10月启动华人移民口述历史采集项目。该项目团队目前已在加拿大东部海洋省份以及人口大省安大略省、魁北克省完成对97人的访谈工作。该机构计划在2022年、即加拿大联邦成立155周年之际，完成155位华人移民的口述历史采访。受访人的口述实录将进行选摘，分区域出版《选择》系列丛书。海洋省卷为该系列的第一本成书。同时，项目团队还将以网络视频方式呈现对受访者的采访内容。华人移民口述历史中心发起人、总策划王非介绍，其项目团队将在今年下半年继续推进在加拿大其他区域的采访。此外，该中心也计划开展对加拿大其他少数族裔的口述历史采集工作。王非表示，希望借助华人移民口述历史项目及其出版物，展现在传统的“落叶归根”之外，海外华人如何“落地生根”的图景。华人移民口述历史中心总制片人、总监制刘少青表示，希望通过这一项目及其衍生文化产品，倡导文化多元、兼容并包。在新书发布的同时，华人移民口述历史中心与加拿大多族裔媒体协会和加拿大七天传媒联合主办“族裔记录与多元文化论坛”。华人移民口述历史团队负责人、多位华人受访者代表及其他族裔社区代表等分享了各自的移民故事，围绕多元文化及各族裔特定文化等相关话题展开讨论。中国驻多伦多总领馆，加拿大联邦、省、市级政界代表等以不同形式向此次活动致贺。(完)