中国侨网9月16日电 据加拿大《星岛日报》报道，新冠肺炎疫情当前，这段日子对于全球的国际学生都是艰难的。根据最新一期《加拿大移民通讯》，加拿大移民、难民和公民部发布了就国际学生、学习许可和毕业后工作签证的临时措施摘要。依照政府的行政命令，目前只有属于3个类别的国际学生才能进入加拿大，分别是持有有效学习许可的国际学生，于2020年3月18日或之前获批学习许可的国际学生，以及来自美国的国际学生。摘要中表示，国际学生为加拿大的社会和经济作出重要贡献，因此政府采取了一些措施，来确保选择在加拿大读书的国际学生如愿。目前，变更包括两阶段的学习许可程序，以及网上学习将计入毕业后工作签证。疫情使国际学生很难获得他们通常需要的本国学习许可证所需的文件。因此，加拿大移民、难民和公民部实施了两个阶段的批准程序，使国际学生可以在没有最终学习许可的情况下，在网上开始秋季学期的学习。那些无法提供生物特征数据、移民体检结果，或其他所需文件的人，仍可获考虑取得学习许可，而在第一阶段获得批准者，基本上已符合学习许可的大部分条件。加拿大移民、难民和公民部表示，将尽快处理已提交的完整学习许可申请。放宽旅行限制后，成功完成两个阶段的学生，将可以来到加拿大。毕业后的工签方面，如果学生在加拿大认可的教育机构，例如大学或学院，完成认可课程后，可以获得长达3年的工签。工签的最终期限，取决于个人在加拿大高等院校学习的时间。在疫情前，远距离学习不能计入工签资格。不过，加拿大移民、难民和公民部已经发布了一系列公告，允许网上学习计入工签资格之内。目前，学生可以在2021年4月30日前于海外网上学习，不会影响他们的资格或日后工签的期限。但是他们必须在加拿大完成至少一半课程。此外，报读在2020年春季、夏季或秋季(5月至9月)学期开始，为期8到12个月的课程的学生，在海外完成全部课程，也可以申请工签。而入读在2020年5月至9月开始的课程的学生，网上学习至2021年4月30日的学生，以及从一门以上受认可学习课程中毕业的学生，在日后申请工签时，可以合并学习时间，同样的条件也适用于需要有一半课程在加国完成的学生。在一般情况下，留学生需要连续在加拿大全职学习至少8个月，才有资料取得工签，并且此前在网上学习并不符合资格。2020年由于疫情，加拿大移民、难民和公民部表示，2020年12月31日前，不会从工签的时间中扣除境外完成的学习时间。