中国侨网3月11日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大卑诗省政府正积极应对医护工作者与幼儿工作者(ECE)的殷切需求。《卑诗省移民提名计划》(Provincial Nominee Program，简称PNP)技术移民类别将作出改动，优先考虑这些职业并增加对护理经济的支援。城镇事务厅长柯立伦(Nathan Cullen)说：“我们正采取措施，确保省提名计划能满足卑诗省民当前与未来的需求。透过加强关注护理经济领域的技术工作者，我们正在积极吸引来自世界各地的人才，致力于提供民众仰赖的基本服务。”卑诗省PNP技术移民类别将协助雇主满足他们对劳动力的需求，作为对《卑诗省经济计划》(B.C.'s Economic Plan)的补充，也是《StrongerBC 经济计划》(StrongerBC Economic Plan)的一个关键支柱，解决不平等问题，建构人人受惠的经济发展。这些改变包括优先考虑医护工作者及幼儿工作者的申请，并增加这些从业者的永久居民提名名额。同时，亦为已经居住在卑诗省的上述行业从业者，提供获得永久居留权的便捷途径。卑诗省护理服务提供者协会行政总裁说：“在长期护理、辅助设施及家庭中支援长者的医护助理，于现在还是未来几年，都是卑诗省最需要的职业之一。省提名计划的这些重要改动将有助于满足护理经济不断增长的需求，并会令卑诗省的长者及照顾他们的人受惠。”最新获得PNP申请资格的医护助理，以及幼儿工作者将同时获得优先考虑。这改变将令具备这些技能的人士，依该计划的资格标准下有更大机会获批永久居留权。如果申请者的职业在预先确定的急需医护职业名单上，并且在卑诗省有合资格的永久工作机会，他们将在申请PNP时获优先考虑。卑诗省卫生服务局(Provincial Health Services Authority，简称PHSA)的人才招聘顾问表示：“扩大卫生当局涵盖的职业类别将大大改善PHSA对特定职业招聘与保留劳动力的能力。这些变化将有利我们未来的全球招聘，即还未包括在内的医疗保健类别中的临床职业，以及非临床职业。”省政府正扩大卫生当局辖下的职业类别，涵盖所有职业，令卫生当局在招聘、保留劳工方面处于更有利的位置。技术移民类别的其他变化亦包括澄清或调整标准，以配合政府的优先经济项目，并加强计划的完整，以更好地协助合资格申请人取得成功。