中国侨网5月18日电 据加拿大《星岛日报》报道，日前，加拿大移民部修改了学生及工作签证内容，2020年秋季在海外修读加拿大网上课程的国际留学生，在抵达加拿大后仍可申请3年期的“毕业后工作签证”(简称PGWP)，有关修订2020年秋季开始生效。据了解，PGWP容许国际生在加拿大“指定学习机构”(DLI)完成教育课程后，在本国取得工作经验，但国际生必须完成至少8个月的全日制课程，才有资格取得PGWP。他们的学习课程必须达到文凭、学位或证书水平。而取得PGWP的时间长度，则要看该学生在加拿大学习课程的进度。一般来说，申请PGWP时，不会计算网上课程，但疫情令全球旅行受阻，加拿大移民部已经准许在海外参与网上课程的国际生，也拥有在毕业后申请工作签证的资格。据了解，新的国际生可以从2020年秋季开始，参加加拿大指定学习机构举办的网上课程。其中，在海外完成的课程不能超过总课程的一半。当完成整个课程后，学生有资格取得PGWP，并在加拿大工作。加拿大移民部表示，国际生的PGWP不会因为身在海外而被扣减时间。在加拿大的工作经验对国际生申请移民计划也很有帮助。根据加拿大国际教育局对国际生的年度调查显示，有六成国际生计划申请PGWP。在现时“特快入境”综合评分制度中，国际生可以因在加拿大学习和工作得到额外分数。加拿大移民部宣布将鼓励更多国际生到加拿大留学，原因是希望最终移民加拿大的国际生，可以充分利用不在加拿大的时间完成部分学习课程，但同样具有资格，这样也可以减少出国的花费。同样地，这项政策对加拿大经济和就业也有好处。在疫情暴发前，加拿大约有64万名国际生，每年为加拿大经济贡献220亿加元，并填补了约17万个岗位空缺。