中国侨网1月6日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，近日，因疫情原因推迟的2020年父母和祖父母赞助移民计划(PGP)抽签已完成，加拿大联邦移民部本周开始发出正式申请该计划的邀请。2021年PGP计划还有3万个新申请名额。该项抽签原定于2020年底进行，因全球疫情等原因推迟。加拿大移民部1月5日称，将在近日向被抽中的PGP赞助人士发出邀请申请的通知，2020年秋天提交了赞助兴趣表格的人士，本周内可定时查看邮件账户，看是否收到邀请。收到申请邀请的人士必须在60天内向移民部提交完整的申请。申请截止日期将在邀请信上清楚标明。如果因疫情导致的服务中断致使提供的申请文件被延迟寄送，移民部会给予90天的延期，前提是提交有说服力的证据。加拿大移民部于2020年10月13日重开了被推迟发布的2020年PGP计划，有兴趣申请者在11月3日之前可提交赞助兴趣表格。为确保申请人获得公平、透明和平等的机会，移民部剔除了其中重复提交和不完整的表格。对于2020年的PGP计划，移民部将最多接受1万个处理申请。在2020年提交了赞助兴趣表格、但未被抽中正式申请的人士，今年还有另一次机会。2021年的PGP计划将有3万个新申请名额，有关信息和时间表将于上半年在移民部的网站上发布。移民部长门迪奇诺在致加拿大广播公司的声明中称，家庭团聚是加拿大移民政策的核心部分。他还表示，鉴于全球疫情造成的影响，加拿大政府放松了对该计划申请者的收入要求，并制定了更灵活的时间表。