中国侨网12月16日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大准备从2023年第一季度开始，改变“特快入境”(Express Entry，简称EE)候选人的选择方式。据非官方机构加拿大移民通讯(CIC News)报道，从2023年开始，加拿大移民、难民和公民部(IRCC)将采用新的特快入境抽签方式，候选人将因他们的属性而非最低综合排名系统(CRS)分数获选。早前通过的C-19法案为特快入境方式的改变奠定基础。根据该法案，移民部长将有权邀请任何具有需求技能的候选人。移民部长弗雷泽(Sean Fraser)曾在接受采访时表示，快速通道的改变，将有助于加拿大选择已经为经济成功做好准备的移民。弗雷泽说，虽然特快入境已经给加拿大带来了竞争优势，但仍有改进的空间。他续指，通过改善特快入境系统，更能对那些急需技能或资格的人才发出邀请。C-19法案将允许加拿大在新的基础上邀请特快入境候选人，支持部长确定的经济目标。这意味着，移民部长将能够根据最紧迫的经济需求以及紧迫的劳动力短缺，邀请特快入境候选人。至于谁会被邀请？弗雷泽表示，他将与各省、商业委员会和其他利益相关者进行磋商，以最好地评估目标候选人。例如，医疗保健被视为最紧迫的职业类别之一。10月份，该行业的职位空缺率为6%。政府一直在采取措施填补该部门的工作岗位，包括最近宣布的外国证书认可计划，为已经在加拿大的国际培训医生消除一些障碍。加拿大由于人口老龄化和低出生率，目前正面临劳动力短缺。预计到2030年，将有900万加拿大人达到65岁的退休年龄，而没有足够的年轻人来填补他们的职位，须依靠移民来维持劳动力并保持经济强劲。为了帮助维持和发展劳动力，2023年至2025移民水平计划的目标，是到2025年，每年接纳50万名新永久居民，其中，超过11万人将通过特快入境计划进行。特快入境申请管理系统致力于简化三类经济移民计划申请处理过程，即联邦技术工人计划(FSWP)、联邦技术贸易计划(FSTP)和加拿大经验类计划(CEC)。通过有针对性的抽签，IRCC仍会要求候选人符合特快入境计划的资格标准。然而，候选人的CRS分数不再是获得邀请的决定性因素。抽签可以针对具有特定工作经验、教育或语言能力的候选人量身定制。