中国侨网6月18日电 据加拿大《明报》报道，加拿大魁北克省议会在经过长达19小时商讨后，终于于当地时间6月16日凌晨4时以62票对42票通过9号法案(Bill 9)，取消约1.6万份移民申请，包括申请人家属在内的5万人受到影响，其中有的积案甚至长达14年。鉴于魁省先到先得的旧移民挑选系统积累了很多申请个案，不适合劳工市场的需求，魁省政府在今年2月提出9号法案，要取消1.8万份在“常规魁北克技术移民”旧系统下的移民申请。至法案通过时，有约2,000份申请已经处理完毕，所以最终只有1.6万份申请被取消。但如果把申请人的家人也计算在内，就有约5万人受到影响。受影响的申请人需按新系统重新申请。9号法案设定魁北克价值测试框架，准移民需要通过测试才能成为永久居民。魁省移民厅长乔林-巴雷特在投票前表示：“为了公共利益，我们要改变移民制度，因为我们必须确保移民与劳动力市场的需求挂钩。”他称，新法案将把魁省移民申请等待时间，从36个月减少到6个月。魁省省长勒戈(Francois legault)认为身为魁省省长，他的责任就是捍卫魁北克的价值。在约2,000份已经处理完毕的申请中，魁省也仅接受258份。移民律师金浩成(Ho Sung Kim)表示，接受率明显低于平均水平。他认为，改革移民制度属应有之义，但让那些申请人等待了数年后发现自己好梦成空，令人难以接受。魁北克商会联合会(Federation des chambres de commerce du Quebec)对法案获得通过表示欢迎，但它希望政府迅速采取行动，确保招募移民的措施得以尽快实施。