中国侨网12月1日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大政府宣布，将非必要进入加国的旅行禁令延期至明年1月21日。不过，加拿大公民及永久居民，以及获得联邦豁免的旅行者，就不在此禁令限制范围内。据《加拿大移民通讯》(CIC News)报道，受该禁令限制的是无其他选择、非自由决定以外原因的入境旅行，边境官员将阻止因休闲、旅游或者娱乐性质等原因进入加国。该禁令限制的时间与针对美国游客的禁令一致，目前美国游客禁令12月21日到期，也极可能被延长。加国政府还正制定申报体系，限制业余体育运动组织者以举办国际单一性体育活动为由进入加国。规定预计要求主办者提供所在地方政府支持该比赛的书面文件，才能给予批准考量，此外主办者还要提供一个保护当地公共卫生以及参加者健康的完善计划。被豁免遵守该禁令的旅行者包括：加拿大公民(包括双重或多重国籍)及永久居民；已获批成为加国永久居民者；特定的国际学生；受保护人士；加拿大公民的直系及延伸家庭成员；慈善及关爱原因等联邦政府官网豁免名单上人士。该慈善及关爱类别，包括探望及看护临危及患重病家人；为有需要人士提供医疗支援；参加丧礼等。此类旅行者在前往加国前，还可提前填写表格，以在抵达加国后14天隔离期内，获得有限度的行动自由。除此类人士外，获得14天防疫隔离禁令的特殊人员包括：机组人员、受加国卫生官员邀请前来帮助对抗疫情的专家以及医疗护理人员等。加国防疫最初的旅行禁令3月18日至6月30日有效，此后则按月评估予以延长。而在10月份，加国取消了针对学生及家庭成员的旅行限制。此外，前去亚省的游客也可能获准提前结束防疫隔离。