中国侨网1月6日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大移民部为临时居民提供了另一次延长逗留时间的机会，包括外劳、学生和访客等临时居民均可在8月31日前申请恢复身份。非官方机构加拿大移民通讯报道，根据加拿大政府网站信息，在2020年1月30日或之后具有有效临时居民身份，但其有效期在2021年5月31日或之前到期的，都可在2021年8月31日之前申请恢复他们的临时居民身份。加拿大联邦移民、难民及公民部(简称IRCC)曾在2020年7月14日公布政策，放宽临时居民恢复身份申请期限至2020年12月31日，新政策是在此基础上再次延长期限，这将影响目前身在本国、但失去临时身份的外劳、学生和访客。通常情况下，他们有90天的时间来申请恢复其临时居民身份，但是由于疫情导致服务中断，受影响的人士，只要符合条件，现在均可在8月底之前提交其申请。符合这项新政策的资格，是申请人必须身在加拿大，并且在2020年1月30日至2021年5月31日之间具有有效的加拿大临时身份。他们必须自入境之后一直留在加拿大，而在此期间临时身份过期。同时，他们还需要支付申请费才能恢复其临时居民身份。新政策的受益者包括持工作签证的人士，符合条件的临时外劳，允许他们在等待恢复身份期间，同时开始工作。