中国侨网11月10日电 据加拿大《明报》报道，加拿大在未来三年将新增145万移民，联邦政府认为这将促进经济，但是也引发了人们对住房危机的焦虑。专家却表示，新移民不会影响房屋价格，但是会对租房市场造成压力。多伦多市怡陶碧谷Brockport Home Systems工厂的制造部副总裁Paul Askett表示，现找不到足够工人来组装预制墙和地板，装配车间的工作人员通常缺少约10%。他说：“这肯定是巨大困难，疫情改变了一切。”整个加拿大约有100万个空缺岗位，建筑行业尤其缺人。温哥华房产税专家沙利文(Paul Sullivan)表示，加拿大需要更好的规划未来，既能促进受影响的经济，又能确保给新移民有足够的住房和服务。他说：“我们每年建造大约26.5万套住房，但是却要迎来每年50万移民，现在的住房就已经供不应求了。”多伦多都市大学(Toronto Metropolitan University)城市分析研究所所长Murtaza Haider研究了加拿大移民和房地产的数据，过去的研究表明，联邦计划每年增加约15万至20万人的移民。他认为，大多数新移民没有足够的存款买房，他们不会对房价产生什么影响，反而会对租房市场造成压力。Haider指出，如果2023年和2024年分别引进50万移民，会对2026年和2027年的自有住房产生压力。政治经济学家Ricardo Tranjan说：“很多省份对租金上涨的立法非常宽松，租金可以年年涨，涨幅不限，几乎没有省份约束空置房屋的租金，这些都推动了价格上涨。”