中国侨网2月7日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大移民、难民和公民部(IRCC)表示，居住在加拿大的外国公民，如果他们的临时居留权即将到期，那他们可以申请延长在加拿大的居留期限。由于新冠疫情限制而无法离开加拿大的临时居民可以申请延长居留权。在他们的申请中必须解释关于他们为何需要留在加拿大。IRCC表示，申请人必须在线申请并满足相关要求，包括支付生物识别费用等。IRCC强调，申请人应在临时居民身份到期前提出申请。那些正在进行延期申请的人将被允许继续留在加拿大，直到他们的申请得到许可。这意味着IRCC不需要对这些申请人进行加速处理。如果申请人的居留状态已经过期，临时居民可以在身份到期后的90天内申请恢复，但必须支付相关的申请和恢复费用。为了获得恢复资格，外国公民必须是在2020年1月30日至2021年5月31日期间以有效的临时身份在加拿大居住，并在此期间丧失了身份。他们还需要从第一次入境以来就一直待在加拿大，同时还要支付200加币的手续费。如果申请人符合恢复资格，移民局官员会对其申请进行评估，如果符合所有规定，边境处官员会签发访客签证或适当的许可证，之后会把文件寄给申请人。但如果申请人不符合相关恢复条件将面临三种可能的结果：进行入境资格聆讯、发出离港令，或允许继续在加拿大居留。