中国侨网11月2日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大移民、难民及公民部长弗雷泽(Sean Fraser)周二(1日)公布加拿大2023至2025年移民规模计划(Canada’s 2023–2025 Immigration Levels Plan)。该计划旨在通过移民作为帮助企业找到员工、在关键行业吸引所需技能人才的战略之一，涉及的关键行业包括医疗护理、技工行业、制造业和技术等，以应对加拿大在未来几十年将面临的社会和经济挑战。根据政府发布的声明指，加拿大在2021年迎来逾40.5万名新移民，是加拿大迎来新移民人数最多的一年。联邦政府在新的移民规模计划中设定了目标，预料2023年永久居民达到46.5万人，2024年达到48.5万人，2025年达到50万人。该计划亦更加注重吸引新移民到加拿大不同地区，包括小城镇和乡村社区。直至2025年，经济类移民的比例将超过60%；利用快速通道体系(Express Entry)的新功能，欢迎具有所需技能和资格的新移民，投身面临严重劳动力短缺的行业，如医疗护理、制造业、建筑行业和STEM(科学、技术、工程和数学)领域；通过省提名计划(Provincial Nominee Program)、大西洋移民计划(the Atlantic Immigration Program)以及乡村和北部移民试点计划(Rural and Northern Immigration Pilot)，强化地区性的项目，以满足当地劳动力市场的需求；让更多的家庭更快团聚；确保魁北克以外的新永久居民中至少有4.4%是讲法语的人士。移民部又表示，一些区域经济移民的项目，如省提名计划(Provincial Nominee Program)，对加拿大可持续增长非常重要。支持各省和地区吸引当地所需的具备熟练技能的新移民，以解决这些地区的劳动力短缺和人口挑战。另外，政府承诺会吸引更多海外人才赴加，促进加拿大经济增加，同时也使家庭成员与他们的亲人团聚。