中新网温哥华11月14日电 (记者 余瑞冬)加拿大大温哥华地区华侨华人社团等代表11月13日在温哥华举行主题为“领航新时代、奋进新征程”的座谈会，畅谈中国共产党第二十次全国代表大会在各领域发展带来的积极信号与信心。出席座谈会的中国驻温哥华总领事杨舒向与会者宣介了二十大主要内容和精神。他表示，中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化，以及走和平发展的现代化。二十大报告把发展质量摆在更突出的位置，经济社会、文化生态等各方面都要体现高质量发展的要求。他希望侨界代表继续关心支持祖(籍)国和家乡建设，积极推动中加关系向前发展，也为构建人类命运共同体作出各自贡献。此次座谈会由加拿大中国(友好)和平统一促进会主办。该会会长王典奇表示，二十大是中国全党全国各族人民迈向全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标迈进的关键时刻召开的十分重要的大会。海外侨胞很有必要了解祖(籍)国和自己家乡的重大事件。温哥华中华会馆、加拿大华人社团联席会、加拿大华人联合总会、加拿大国际贸易促进会、温哥华洪门民治党等约40个大温地区华人社团代表、香港特区经济贸易办事处驻加西首席专员、来自台湾移民社区的代表、在加中国留学生代表等出席座谈会。与会者们表示，中共二十大为中国未来发展指引了航向，也向海外侨胞传递了信心和力量。侨胞们愿做加中两国民间交流的友好使者，讲好中国故事、传递好中国声音，为中国的发展构建更加和平友好的外部环境。与会人士亦表示，二十大报告进一步提升了对海峡两岸完全统一、实现民族复兴的信心。