中国侨网4月24日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大联邦移民部长弗雷泽(Sean Fraser)日前宣布，将于今年7月恢复海外技术移民和加拿大经验类别移民快速入境抽签。弗雷泽说，移民部将于7月初恢复快速入境(Express Entry)中加拿大经验类别(Canadian experience class)、联邦技术移民(federal skilled worker class)及联邦技术工人(federal skilled trades class) 这三类永久移民申请人的抽签。这三个移民类别统称为“联邦高技术移民”(federal high-skilled streams)类别。移民部表示，在2020及2021年大部分时间，由于国际旅行的限制，海外永久居民的申请审批进度严重延误，至使积压案件大量增加。“为了应对这些积压案件，我们暂时停止了联邦高技术移民的抽签和邀请。现时将恢复邀请，且大多数新的申请个案将在所规定的服务标准、即6个月内完成审批。”移民部表示，在暂停抽签期间，移民部集中精力处理积压个案，令积压数量由2021年9月时的111900人，减少到今年3月时的4.8万人。积压人数到今年7月时将进一步削减，令移民部可以回归到申请人所期待的服务标准。弗雷泽还宣布，国际留学生所持有的“毕业后工作签证”(post-graduation work permit ，PGWP)，如在今年全年任何时候到期，他们将有资格再获得最长18个月的开放式工作签证，从而令这些新近毕业的国际留学生，可以在加拿大工作和居留更长时间，获得更多工作经验，为申请永久居民创造更多机会。移民部指出，大约有9.5万名国际学生的毕业后工签将在2022年到期，除其中部分已成功取得移民身份，或是已申请其他类别工签外，估计其中约5万人可受益于这项新的开放工签政策。在2021年，有15.7万名前国际学生成功转成加拿大永久居民。其中有8.8万人更是直接由持有毕业后工签转成永久居民。移民部指出，2022年1-3月共审结了15.6万宗永久居民申请个案，是2021年同期的一倍。与此相关，今年首季度加拿大共欢迎11.3万新移民抵埠登陆。今年首季还审批了逾10万份工作签证申请，也比去年同期增加了近一倍。将于7月生效的新政策还包括，移民部不再要求申请人在其个案审批期间必须留在加拿大。在等待永久居民申请审批最终结果期间申请了开放式工签的人，可以得到有效期至2024年底的工作签证。此举可以保证所有永久居民申请人，在收到其永久申请的最终结果之前，都不再需要申请延长其居留身份。此外，家庭团类移民主申请人的直系亲属，若已经与主申请人一道递交永久居民申请，那么在等待审批结果期间亦有资格单独申请加拿大开放工作签证。