中国侨网1月6日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，由加拿大移民律师李克伦主编的最新一期《移民资讯汇编》，披露一份提交给移民部长的备忘录，显示疫情以来担保配偶移民申请案审批时间拖长，部分受担保配偶在长时间等待不果的情况下，欲申请临时访问签证先行登陆与配偶团聚，但成功率也不足5成。该份未有标明日期的备忘录是提交给移民部长的，指近期不断有民众呼吁移民部设立特殊临时访问签证类别，专门发给受担保的加拿大公民及永久居民的配偶或同居者，让他们在等待其永居申请审批期间，能够先入境与配偶团聚。这是因应该类案件审批严重延误的一种措施。不过备忘录指，实际上不需要单独设立一个访客签证类别，受担保的配偶在申请移民期间已经可以申请普通的访客签证先行赴加 (被称作“双重意图”)，前提是符合移民部规定的条件并作出必要的承诺。例如承诺日后若永居申请未获批准，或在访客签证到期之前其申请仍在审批中，按规定离开加拿大。根据备忘录附件提供数据，2019年共有5087位获担保配偶，在申请移民等待审批期间申请临时访问签证，除去15人自己撤回申请外，共有2375人获批，2697人被拒。成功率为47%。2020年1月至7月间共有1382人提出类似申请，487人获批，576人被拒，成功率为46%。文件显示，移民部在2016年曾承诺担保配偶案件的审批时间不超过12个月。但是新冠肺炎疫情严重影响了审批时间。近期整个审批部门人手更新之后，处理能力有所提高。2020年4月全月审批案件582件，至7月时提高至821件。而疫情之前，每月审结的申请案在3000至4000件之间。文件指出，媒体有关移民部配偶担保案件审批时间长的报道在过去几个月增多，这一问题在社交媒体上也成为一个重要话题。相关人士呼吁政府做更多事令家庭团聚。移民部已准备好回应媒体查询的应对讯息。在面对查询时移民部会强调政府一直不断努力，即使在疫情期间也在尊重加拿大公共卫生指引的基础上，承诺帮助民众家庭团聚。此外，移民部下一步将起草新的操作指引，对双重意图申请者的评估作出进一步指示，并阐明在疫情期间要考虑的特别因素。移民部将评估需要做出的政策改变及其执行时间，并监测这些改变对于该类申请批准和拒绝率是否带来实质影响。