中新社多伦多6月27日电 (记者 余瑞冬)加拿大大温哥华地区侨界6月26日举行庆祝香港回归祖国25周年座谈会。与会者表示，香港的成功与发展都离不开祖国支持；背靠祖国，是香港保持繁荣的最大底气；相信香港明天会更好。中国驻温哥华总领事佟晓玲出席座谈会并致辞时表示，当前香港发展重回正轨，香港社会展示出团结一心、奋发进取的良好风貌，形成了社会各界齐心协力建设香港的良好局面。香港背靠祖国、面向世界、联通内地与全球的独特地位更加突出。香港已实现由乱到治的重大转折，正处在由治及兴的关键时期。可以预见，“一国两制”的优越性将会在香港进一步彰显，“爱国者治港”将更加稳固，香港的民主发展道路也将越走越宽。座谈会由加拿大中国(友好)和平统一促进会主办，大温地区40余家华人社团机构支持、参与。加拿大中国(友好)和平统一促进会会长王典奇表示，回顾香港过去25年来的成就并展望其未来，身居海外的华侨华人感到骄傲和自豪；相信新一届香港特区政府在祖国大力支持下，定会展现新气象、谱写新篇章，让东方之珠绽放更加璀璨耀眼的光芒；更坚信，海峡两岸完全统一、中华民族实现伟大复兴指日可待。移民自香港的加拿大华人社团联席会荣誉主席方君学表示，在中央政府支持下，香港回归祖国以来的进步有目共睹，香港的稳定与发展也为大家注入一针强心剂。同样生长于香港的温哥华至德总堂主席周高文表示，香港正回到发展正轨，期待香港在中国未来的发展中继续发挥独特作用。与会人士表示，期待群策群力，为促进香港和祖(籍)国发展、推动加中关系进步作出各自的贡献。(完)