中新社多伦多2月9日电 (记者 余瑞冬)加拿大统计局2月9日发布的最新人口普查数据显示，截至2021年春季，加拿大总人口约为3699.2万。人口的主要增长因素来自新移民。相较于2016年的人口普查，加拿大人口增长了5.2%。加统计局说，该国仍是西方七大工业国(G7)中人口增长最快的国家。在2016至2021年的人口普查周期中，加拿大人口增长约180万，其中五分之四为新移民，其余来自自然增长，即出生与死亡人口之差。在这个5年的周期中，人口增长峰值出现在2019年，增幅为1.6%。但新冠疫情出现后国际社会普遍实施的跨境旅行限制措施，明显拖累了人口增长。2020年加拿大人口增幅仅0.4%，乃一个世纪以来的最低值。不过，自2021年中以来，该国人口增速已恢复到疫情前水平。各地城镇化的趋势在延续。目前人口超过10万的都会区共有41个，上一个人口普查周期则为35个。全国总人口中有近2730万人、即接近四分之三居住在都会区。多伦多、蒙特利尔和温哥华三大都会区吸引了逾三分之一的人口。加拿大最大城市多伦多人口为620.2万，其次是约429.2万人口的蒙特利尔和264.3万人口的温哥华。温哥华和多伦多两地市中心人口密度在全国居首。由于加拿大面积广阔，其人口密度处于世界最低行列。每平方公里平均人口仅不足4人。从各省看，安大略省人口约占全国的38.5%，魁北克省则约占23%。育空地区人口增幅逾12%，为全国最高。纽芬兰和拉布拉多则是相较上一个普查周期唯一出现人口负增长的省份，降幅1.8%。加拿大的人口自然增长率在2021年仅为0.1%，为有记录以来的最低值。但加统计局预计，未来50年内该国的死亡人数不会超过出生人数。加拿大是一个低生育率国家，其生育率自2008年以来一直处于下降状态。加统计局稍早前的另一项调查显示，新冠疫情令加拿大人的生育意愿进一步降低。加统计局根据最近的人口增势预测，到2060年代末，加拿大人口可能达到5520万。(完)