中国侨网6月17日电 据加拿大《星岛日报》报道，由于更换护照的人数大增，引致加拿大服务局办公室外大排长龙。联邦政府决定在网页上发布办理护照的等候时间，让公众了解。家庭、儿童与社会发展部长古尔德表示，护照办公室仍正处理大量积压更换或申领新护照的申请，但强调等待时间“远远不能接受”。古尔德表示，解决漫长等待时间，是她的首要任务，但现在不能说何时可以恢复正常情况。联邦政府表示，以任何方式申请护照的加拿大人之中，有72%人可以在40个工作天内获得护照，而亲自递交申请的人士中，有96%人可以在10个工作天内获得护照。政府的网页现在向公众公布的资料，包括预计到访护照办公室的等候时间，资料会每天更新3次，以协助国民了解及作出安排。截至周一(13日)下午，在渥太华的等候时间为4小时45分钟，多伦多的等候时间为3小时，温哥华的等候时间为6小时45分钟。古尔德表示，正考虑进一步作出改变，包括将申请的流程转移至网上进行。她表示，除了开放更多处理中心及启动网上申请外，亦会雇用更多员工来处理积压的工作。古尔德表示，其部门正与加拿大移民、难民及公民部合作，以确定是否有办法在人们获得公民身份时为其签发护照，而不是要求单独申请。加拿大每年一般有200万至500万份护照申请；在过去2年的疫情期间，只签发了大约150万本护照。