中国侨网8月28日电 据加拿大《星岛日报》报道，日前，加拿大联邦移民、难民及公民部表示，对该部门将采取三项新措施，帮助网上学习的学生，以便他们在毕业后顺利申请工作签证。由于疫情引发的旅行限制，国际生们面临着许多不确定因素。加拿大联邦移民、难民及公民部发现了这一点，并采取新措施，以便为在国外在线学习的人提供更多选择，满足他们毕业后申请工作签证所需的要求。据了解，三项措施包括：第一，从现在开始，学生可以在国外上网课至2021年4月30日，前提是50%的课程最终要在加拿大完成。第二，学生如果注册了8至12个月的在线课程，且开始时间是从2020年5月至9月，那他们仍然有资格获得毕业后的工作签证。第三，学生注册的课程在2020年5月至9月之间，并一直在线学习至2021年4月30日，同时符合资格的毕业学科超过一门，就可以结合所有科目的学习时间，申请毕业后的工作签证，只要确保50%的课程是在加拿大完成的。要符合这些条件，学生必须在2020年春季、夏季、秋季，或2021年1月学期开始前递交学生签证申请，并且获得相应的学生签证。加拿大联邦移民、难民及公民部将继续密切留意相关情况，并会评估未来是否需要进行进一步调整。