中国侨网5月18日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，一个多星期前，加拿大联邦政府启动了一项移民计划，目标接纳9万名新到的永久居民。由于反应理想，联邦移民、难民与公民部(IRCC)暗示可能提高这个名额的上限。联邦移民部长门迪奇诺在《环球邮报》的报道中称，“我愿意讨论是否重新考虑目前的移民名额上限。”但他补充说，IRCC还须先对新一轮移民计划的前期结果作出仔细评估，包括收到申请的质量，以及将会多快达到9万名额的目标。“届时我肯定会对是否有需要重新考虑各类移民名额的上限，有更全面的认识。”因疫情导致过去一年多以来吸纳移民的进度受阻，IRCC于5月启动了一项新的临时性计划，短短一个多星期，就获得了令人鼓舞的反应。计划总名额为9万人，分为6个类别，以专为国际毕业生而设的类别最受欢迎，推出仅24小时，就达到了4万人的配额上限。至目前为止，在以必要工作者和医护人员为目标的两个类别中，共收到上万份申请，两组合计的申请名额上限为5万人。在为法语或双语申请人而设的3个类别中，收到的申请就少得多，这主要是因为这些类别不设上限，而且要到明年11月才截止。这些获取永居身份的新通道，是联邦政府采取的多层次计划的一部分，目的是实现达到加拿大史上最高的移民人数，以助支持疫情后的经济复苏。IRCC的目标是每年吸纳最少40.1万名新移民，而最新数据显示，目前的进度正处于达标的轨迹上。据IRCC本周公布的数据，在今年第一季度，加拿大取录了超过7万名新移民，远高于自疫情以来每季3万至4万名的水平。