中国侨网10月22日电 据加拿大《星岛日报》报道，从当地时间10月20日起，加拿大重新允许了新录取的国际留学生入境。在10月20日之前，只有在2020年3月18日，即加拿大疫情旅行限制生效日之前持有有效学习许可证的国际学生，才能入境加拿大。加拿大移民、难民及公民部(IRCC)已对相关限制进行修改，从10月20日起，无论何时获得学习许可，只要国际留学生计划前往的指定学习机构已经具备疫情防备计划，并获得当地省或地区政府批准，即可入境加拿大。也就是说，为了能够以留学生身份进入加拿大，必须满足以下两个条件：1、必须拥有有效的学习许可，或证明你已获得学习许可的信件；2、必须前往指定学习机构，并且该DLI具备其所在省或地区批准的疫情防备计划。满足以上要求的国际学生，前来加拿大旅行将被视为必要旅行。海外学生抵达加拿大后仍需要隔离14天。如果国际学生对计划前往的指定学习机构是否具备疫情防备计划有任何疑问，可以直接与学校联系查询。不过，如果国际学生的学习计划已被取消或暂停，或出于学习以外的任何其他原因进入加拿大，则不被视为必要旅行。并且，如果留学生计划入读的学校不属于DLI，则不允许登上前往加拿大的航班。此外，留学生的家庭成员不得在学生之前前来加拿大。目前，魁省所有DLI大学均对留学生开放，卑诗省及亚省对留学生开放的DLI大学有39所，安省则有14所。