中国侨网12月28日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大移民部圣诞节前宣布达成今年接受新移民40.1万人的目标。但是以海外申请人为主体的“联邦技术移民”(Federal Skilled Worker Program，简称FSWP)项目，已停止审批整整一年，何时恢复审批目前仍不得而知。随着暂停时间的增长，与之有关的争议将会越来越多。设立于1967年的联邦技术移民项目是加拿大历史最长的经济移民类别。在2008年增设“加拿大经验类移民”(Canadian Experience Class，CEC)，以及2013年增设“联邦熟练工人移民”(Federal Skilled Trades Program，FSTP)两个新类别之前，联邦技术移民无疑是加拿大经济类移民的最主要来源。移民部在2015年宣布设立“快速入境”(Express Entry，EE)机制，以评分、抽签及向申请人发出邀请信的方式统筹上述3大经济类别移民的审批。即使由那时起，FSWP技术移民仍是3大类别中的大头，2019年收到邀请的人中有45%属这一类别。但在2020年12月23日EE系统进行最后一次FSWP申请人抽签时，几乎没有人知道这一类别随后会停止审批超过一年时间。进入2021年，移民部在疫情期间交通、边境管制情况下，仍要达成年度接收40.1万移民的目标，因此将审批重点转移到以境内申请人(留学生、外国劳工、工签持有者)为主的CEC及省提名移民等。为了配合这一政策转变，移民部在2021年全年没有进行FSWP海外技术移民申请人抽签，同时加大了CEC申请人抽签的次数及每次抽出的人数。在2021年2月的抽签中，一次抽出27,332名CEC申请人。此外，移民部在2021年还颁布临时政策，增加接受9万名国际留学毕业生和紧要行业工作人员移民。对境外申请人和境内申请人“厚此薄彼”，势必会引发利益相关者的反弹。支持这项政策的人表示，在疫情冲击之下，不转向境内申请人为主就无法达到每月平均接受4.5万人、全年接受40.1万人的目标。此外，疫情之下加拿大劳工市场出现人力短缺，很多行业迫切需要人手，由境内申请人中就近选择移民，可以有针对性地解决人手问题，特别是疫情中紧要行业人手短缺。此外，加拿大统计局的研究显示，由长远看有加拿大学历和工作经验的移民申请人，在语言及工作经验上的优势令他们能更快适应本地劳动力市场，更快融入加拿大社会。质疑这一政策的人士则表示，FSWP海外技术移民申请人由收到邀请信到实际抵达加拿大，中间通常要经过一年时间。即使移民部为达到2020年的移民目标而接收更多境内申请人落地，也不妨碍在该年下半年继续审批FSWP海外技术移民申请。因为不论有没有疫情影响，他们都不会在2020年内入境。实际上在移民部内部文件中曾讨论过这种做法，但不清楚因何没有选择实施。长时间停止海外技术移民审批的另一个弊端，是令这类移民申请人对加拿大移民制度的透明度产生信任危机。加拿大一向标榜其移民制度是开放及透明的，但是对于2021年全年停止FSWP申请审批，以及此计划何时重开，移民部对申请人都没有确切说法。非官方移民资讯网站CIC News指这种情况并非公平。许多FSWP申请人在2020年怀着诚挚的心情将自己的申请登录至EE数据库，等待有机会被抽签选中。移民部中止审批，犹如将申请人请进了餐馆，却不给他们上菜。移民部不如开诚布公地将自己的计划告知申请人，让他们了解自己的申请前景，并早做不同打算。就算仅从技术层面上看，FSWP移民申请时需要提交的语言水平测试成绩，有效期仅两年。学历认证5年有效。移民部理应采取更为人性化的做法，让申请人知晓未来FSWP审批的政策，以避免他们在毫无资讯的盲目等待中无所适从。此外，排除FSWP申请人于抽签之外的做法，打乱了整个EE系统按申请人评分择优录取的步骤，降低了永久居民抽签的最低分数线，转而只看申请人是否符合CEC或是省提名标准。在此情况下审批过关的新移民未来表现如何，仍属未知。最后，移民部原本审批海外申请人的过程就较慢，加上这一年的暂停，积压情况无疑会全面恶化。最近几个月，整个EE数据库85%的资料是属于FSWP申请人类别。