中国侨网2月7日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，为应对新冠疫情，加拿大移民部自2020年11月底试验性的实施在线公民考试后，已有超过6700个申请者参加，超过了最初设定的5000人目标。在线考试将继续推进。加拿大移民、难民和公民部(IRCC)发言人Asim Zaidan表示，在疫情前，IRCC就开始着手改革，以改善申请者的服务体验，在线考试是其中的一部分，它也因为新冠疫情，被优先提上日程。将入籍程序的考试、面试和仪式转移至网上进行是IRCC提高公民入籍效率和简化申请程序的一部分。因为疫情，IRCC的工作人员开始居家办公，这导致处理业务效率下降，影响了8.5万入籍考试的申请者。发言人表示，截至目前，已经有近5万加拿大人通过虚拟仪式宣誓入籍。IRCC目前仍在对平台进行评估，更多申请者将继续被邀请参加在线考试，IRCC会继续密切监测系统的表现，并在必要时作出改进。联邦政府最近在对入籍项目进行调查时发现，在2005年至2015年期间获准进入加拿大的300万永久居民中，有一半人在2018年底成为加拿大公民，另有7%已经递交入籍申请。此外，51%的入籍公民拥有大学学位，而在未申请人中，这一比例仅为40%。评估报告还称，不同人口的入籍率也各不相同，新移民入籍率有所下降，这表明新移民入籍需要更长时间。