中国侨网8月19日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，不少人选择循工签、学签途径赴加拿大，也有不少人选择以创业家身份移民。报道指，创业签证(简称SUV)的受欢迎程度持续上升，并有望在今年迎来吸收新永久居民的单年最佳表现。加拿大移民新闻报道，创业签证受欢迎程度持续上升，今年有望达成吸收新永久居民的单年最佳表现。该款签证今年首季吸收了160名新永久居民；若此趋势于之后3季持续，今年将透过该签证迎来640名新永久居民，超过2019年515人的最高纪录。数据显示，移民对此款不需管理经验的商业移民项目越来越感兴趣。虽与所有其他移民计划一样，创业签证在2020年受到疫情影响，吸收永久居民人数下降至260人；但此前5年，每年都有所增加。而至2021年，有关数字又有所回升；若其继续保持稳健，则今年将达到新高峰。另外，移民部(IRCC)较早时候亦宣布，小幅增加今年创业签证所需的安置资金，即申请人所需用以支付其家庭开支的费用，即使无家人陪同赴加者亦适用。据介绍，欲循创业签证计划到加的企业家，可最多与5人共同经营同一企业；符合条件的企业必须获得指定组织认可；有关组织可为政府指定的“天使投资者”、风险投资集团或企业孵化器。而当指定的组织决定支持申请人在该款签证下的业务时，便会向移民部发送证明，并向每位申请人发出支持信。不过获认可的申请人，在获得永居权时，还须符合一系列条件，包括须是公司管理层的一部分，积极参与企业管理；而预期业务须在加成立，主要业务须在加进行等。