中国侨网4月15日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大联邦移民、难民与公民部为吸纳9万名国际大学毕业生及基本必须工人，提供6种途径，让合资格人士可成为加拿大永久居民，其中，针对法语人士所设的3个类别申请更不设上限。联邦移民、难民与公民部表示，5月开始，基本必须工人、国际毕业生及法语人士，可以透过6种途径，成为加拿大永久居民的身份。加拿大移民部长门迪奇诺表示，这计划可让9万名新移民，透过3大类别，获得加拿大永久居民身份，而另外针对法语人士的3种移民途径，更没有设上限。新计划主要针对在医院及长期护院工作的工人，其他重要部门的前线人员，以及教育机构的国际毕业生。联邦移民、难民与公民部将于5月6日起，开始接受3个类别的申请，包括2万名与医疗保健有关的临时工人，3万名指定基本必须职业的临时工人，及4万名在加拿大教育机构毕业的国际学生。申请的截止日期为11月5日，或申请已达上限为止。这些全新公共政策，适用于40个医疗保健行业的工人，以及95个护理、食品生产与分销等领域的工人。申请人士，必须在加拿大医疗保健专业机构工作至少1年，或有其他预先批准的基本工种。国际学生则必须在过去4年内，不早于2017年1月，完成合资格的加拿大专上学院课程。申请的毕业生及工人，必须精通加拿大一种官方语言，以及符合一般可接纳要求，并在申请时，获授权可于加拿大工作。门迪奇诺表示，这些新政策，可协助具有临时身份的人士，计划日后在加拿大长居，这会对加拿大经济复苏发挥关键的作用。未来3年接纳约120万名新移民是联邦政府先前设定的目标。至今已有大约40.1万人，可于2021年内成为加拿大永久居民。