16年前，我出生在加拿大，出生的季节正值枫叶灿烂。我的父母是第一代移民，在家里，我们的交流语言是中文。学习中文一直伴随着我的成长过程，这也是妈妈最关心的事。妈妈常常对我说：“你的身体里流淌着中国人的血液，岂能不会中文？”为了让我学好中文，在我很小的时候，每年暑假，妈妈都把我送到中文夏令营学习。也正是从那时开始，我从汉语拼音学起，开始系统地学习中文。随着认识的中文词汇越来越多，我对读中文书和看中文电影的兴趣越来越大，对中国文化也想了解得更加深入。我还记得出生后第一次回国的场景：在北京，我和弟弟跟着爸爸妈妈到簋街吃夜宵，领略长城的磅礴、故宫的大气；在上海，我们登上东方明珠塔；在西安，我们在古城内骑单车……这一切都让我无比兴奋和激动，更重要的是我能看懂各式中文菜单，能读懂路牌上的文字。从那时起，我更加坚定了学好中文的决心。进入高中后，我的第二外语选的是中文，让我感到自豪的是，每年我都以全优的成绩完成这门课的学习。明年，我就要踏入大学校门，选修中文和中国文学已列入计划之内，我和中文的故事会一直延续。随着现代交流方式的发展，我有机会通过微信和抖音和远在家乡的亲友用中文交流。虽然我的中文水平还有待提升，但我有信心学好它。(夏爱梅 寄自加拿大)