中国侨网8月6日电 据加拿大《星岛日报》报道，国际学生在海外上网课，即使在学生签证获得批准前开始上课，也符合加拿大毕业工作签证(Post-Graduation Work Permit，简称PGWP)的申请条件。因应疫情需要，加拿大联邦政府在2020年4月宣布，允许参加网上课程的国际留学生，申请PGWP，网上课程也不会影响国际留学生申请加拿大经验移民的资格。当初放宽PGWP要求时，只有在国际学生获得学习许可之后开始上网课，才计算在内。加拿大政府进一步放宽这一政策，国际学生在学习许可获得批准之前就开始在海外上网课，相关课程时间也计算在内，只要相关课程是在2020年开始。此外，海外学生还必须在9月15日之前申请学习许可，并且至少有一半的学习计划必须在加拿大境内完成。PGWP签证容许国际留学生毕业后可以在加拿大工作长达3年，令他们可以取得本地工作经验，这对他们循经济类别移民计划申请永久居留有很大帮助。联邦政府研究显示，在成为永久居民前取得本地经验，令移民更快融入劳工市场。所以本国有超过80种经济类别移民计划，都会给予本地经验额外分数，这也特别适合于国际留学生。在一般情况下，国际留学生需要连续在本国全职学习至少8个月，才有资格取得PGWP，此前在网上学习并不符合资格。2020年由于疫情，联邦移民、难民及公民部(IRCC)不会从PGWP的时间中扣除加拿大境外完成的学习时间，直至2020年12月31日。由于疫情，2020年大部分海外学生必须从网上申请加拿大学习许可，并且可分两个阶段申请。加拿大允许接受不完整的学习许可申请，国际学生在正式学习许可获批之前，可开始上网课，完整的学习许可将在所有申请文件递交完备之后获得颁发。