中国侨网12月16日电 据澳洲网编译报道，疫情导致澳大利亚国境封闭，许多曾经由海外劳工承担的工作，如今正面临着严重的劳动力短缺。近日，澳大利亚政府考虑调整部分签证规则，以吸引更多劳动力。据澳大利亚SBS报道，在自由党的一份报告发布后，联邦政府正面临来自内部的新的压力，即被要求引入专门的农业工作签证。据悉早在2018年，总理莫里森就曾支持农业签证，但后来却表示，现有移民项目的扩大意味着不再需要专门的移民类别。不过目前政府已经承认了劳动力短缺的问题。该报告称：“专门的农业签证应该允许移民在低技能岗位上工作，并至少工作一年，或定期季节性的返回澳洲进行工作。” 另外报告中也提到：“签证条件不应局限于特定的雇主，而应局限于特定的行业或地区，这样做的目的是为了减少对工人的剥削。”据《先驱太阳报》15日报道，随着疫情的好转，各地开始复工。但由于工作需要，那些需轮班工作或在偏远地区工作的父母们，无法使用托儿服务。因此在6个月没有新的海外劳工来担任儿童护工后，这些家长正处于崩溃的边缘。为此，联邦政府临时调整了408签证(COVID-19疫情类签证)，允许那些在“关键”部门工作的人，延长在澳的逗留时间，包括已注册的托儿服务人员和看护人员。(魏惟)