中国侨网1月15日电 题：华人老板在超市“掉包计”偷酒遭控诉！小聪明，耍不得！用买气泡饮料的钱来买烈酒，是不是感觉赚到了？那如果省下的钱，换来的是“控诉”，感觉还值吗？最近，一位意大利华人酒吧老板的类似伎俩被识破，得不偿失！据意大利华人街网站编译报道，赃物在帕多瓦省Mestrino的一家酒吧里被发现，当时好几瓶烈酒藏在装气泡饮料的箱子中，酒吧老板因此遭到控诉。据悉，这些烈酒是涉事人在Veggiano的Iperlando超市里用小伎俩偷来。他把53瓶各种酒转移到装气泡饮料的箱子里。事实上，他在清空汽水箱子后，用酒代替汽水填充在里面，他把箱子关好去找收银员付账，收银员没有注意到，便收取了软饮料的金额，而这笔钱远远低于他应该花费的750欧元。据报道，酒吧业主是一名31岁的华人男子，此事曝光后，该男子已被控诉。是不是“聪明反被聪明误”？其实，不只是这一桩！华侨华人试图耍小聪明却屡遭“腰斩”的案例无不在提醒我们：小聪明，耍不得！就在前几日，同样据意大利华人街编译报道，一位中国公民申请长期居留，虽然拿着语言证书，却不会说一句意大利语，于是遭到查处。原来，语言证书也是他耍“小聪明”得来的！据报道，这位中国公民申请的长期居留证不会过期，申请时需要提供相应的语言证明。当事人是一名50岁的男子，住在Porto Sant'Elpidio，向警察局提交了在一所大学获得的意大利语基础知识证书。后来，该男子被传唤到警察局，以核实所提交的文件。但国家警察人员立即注意到，这名男子无法用意大利语回答与所要求的最低限度资料有关的问题，包括其个人身份信息。为了获得必要信息，他必须求助于一位亲戚，在现场将问题和答案翻译成中文。在深入了解情况后，涉事男子终于艰难地承认，其实他并不能听懂意大利语，他所获得的意大利语知识证书是抄袭他的一位隔壁同桌的考试答案而获取的。在正式核实信息后，该名男子不仅申请的长期居留遭到拒绝，而且还被提起控诉。小侨此前也多次报道，还有华侨华人为顺利通关，“耍小聪明”贿赂海关工作人员，因而遭逮捕起诉。据小侨以前编发，洛杉矶国际机场边检人员曾逮捕两名因涉嫌“向移民官员行贿”的中国人裴某和王某。裴某从中国飞往洛杉矶，王某去机场接他。谁知，在入关过程中，裴某被移民官拦下，请到小黑屋问话。可能为避免麻烦，裴某就让接机的王某将一笔钱塞给了移民官。结果没想到，这一举动让两人都遭到逮捕起诉。要知道，在美国，行贿属于重罪。这“小聪明”，撞枪口了！同样，此前据俄罗斯国家电视台报道，一名中国男子从俄罗斯坐飞机回中国，因携带限制出境物品，并贿赂海关人员，被控以走私和贿赂两项刑事罪。根据俄罗斯法律，帝王蟹是限制出境物品，乘客不能私自携带出境。如果要出境必须以出口贸易为目的向相关部门申请出口许可和质量证明。纵使有条例规定在先，该男子不死心，反复请求海关人员放行。最后，上演了“好处费”的套路……最后的最后，几名警察当场将其逮捕，反拧双臂，铐离现场。除去以上案例，还有华侨华人通过售卖名牌假货，从而赚取不菲利润。毋庸置疑，结局依旧是“惨”！此前，西班牙国民警卫队接到举报后，在瓦伦西亚大区几个城镇针对三家华人商铺进行了一场打假行动，从三家商铺中共查获1057件冒牌服装、包具和手表，估算价值达到35.7万欧元。其中，有店铺中出售的冒牌衬衫每件标价10欧元，而正品价格则达400欧元。结果是，三名女华商作为店铺负责人被捕，面临侵犯工业产权罪的指控。还有些“耍小聪明”，虽然结局不一定遭到指控，但做法让人“嗤之以鼻”。另据美国《世界日报》曾经报道，美国一公司的华裔女老板有宴会就去百货公司买新裙子，往往穿过一次就退回，公司拍摄短片需要的摄像机也一样。结果是，这位女老板还想再去这家店买东西？“门儿都没有了”！因为她的名字上了这家店黑名单！一直以来，勤劳聪明善良是华侨华人的优良品质。但“聪明”若用错了地方，就“变味儿”了！身在海外，华侨华人的一言一行都代表着整个群体。小侨希望，华侨华人能够引以为鉴、以身作则，将“聪明”展现在正确的地方，用实际行动践行并维护大家的良好形象！(参考资料：意大利华人街、美国《世界日报》、中国侨网等；作者：马秀秀；ID：qiaowangzhongguo)