中国侨网9月3日电 题：因搭载旅友，一华人被判6个月！小心“好心”惹坏事儿！近日，一则新闻引起媒体关注：某38岁的中国籍男子因搭载一名陌生旅友，涉嫌协助非法移民罪被判刑，代价是6个月监禁和7000欧元罚款！据意大利华人街网站报道，他们是在意大利和法国边境的白朗峰隧道被警察拦下进行边境检查的。这位中国籍男子搭载的旅友没有身份证件和在申根区的合法居留证。消息人士透漏，这两名华人是一对认识不久的旅友，车主对另一人不甚了解，几人相约去爬山，在阿尔卑斯山附近不小心开错路进入到意大利境内，但是在海关处其中有一个没有居留证件，就惹来麻烦。最终，在对该名华人指控协助和教唆非法移民罪的即决审判中，奥斯塔法院判处他6个月监禁和7000欧元罚款，缓期执行。与上述案例类似，华人一直以来是比较热心的群体。但基于善良秉性，华人因“好心”为自己惹麻烦的事儿，常见诸报端。据西班牙欧浪网此前报道，华人吴某曾因在机场好心帮忙带行李，险被误认为是毒贩。吴某和朋友在巴塞罗那机场出境过海关时，竟被查到托运的箱子里装有毒品，当即被连人带箱扣下并迅速移交警方。据报道，在机场登记排队时，曾有一名不明国籍的男士上前寻求帮忙，自称行李放不下，希望能帮忙带上飞机，到达目的地后再返还于他。出于热心，吴某同意了对方的请求，却始料不及，这竟是一个致命圈套。吴某和朋友在出境过海关时，竟被查到托运的箱子里装有毒品，当即被连人带箱扣下并迅速移交警方。然而，这毒品确实不是他的！好在，事后经吴某朋友出面作证，以及机票登记处的摄像记录作为证据，吴某终被无罪释放。但这也足以令吴某惊出一身冷汗。与之类似的事例，还有华人在机场好心帮陌生人看行李，却不慎招来警察，经检查行李中存有毒品，从而为自身惹来牢狱之灾。此外，还有好心房东租房给租客，结果被租客“鸠占鹊巢”的。据A current Affair报道，Alesha是一位来自中国的单亲妈妈。到澳洲后，她白手起家，靠着多年打拼凑齐首付，买下了属于自己的第一套房子！和许多华人置业者一样，Alesha打算把房子租出去，抵押一下贷款。刊登广告后，Alesha很快就迎来了一名白人女子。这位名叫Tania Anderson的女子也是一位单亲妈妈，说急需为自己和女儿找一个落脚之地。许是相同的遭遇触动了Alesha，她没有多加考虑，便将屋里两个房间租给了对方。当时Alesha声明，仅出租3个星期给对方应急。对方支付了3周租金后马上搬了进来，并信誓旦旦表示，自己一定在到期后搬出房子。这期间，Alesha正好要出门一趟，就连合同也没签。当她一个半月后再回到家时，发现自己的钥匙竟然打不开家门！原来，Tania带了两名陌生男子住进了家里，还“鸠占鹊巢”，把门锁换掉，将Alesha赶了出去！两名男子态度十分恶劣。因Alesha英语不好，求助中，警察和法院又相互踢皮球，被赶出家门的她只能天天睡在自己车里。最后，在房产中介帮助下，Alesha找到了澳洲电视台，借助媒体的力量，事件引发巨大讨论和政府重视，才把“无赖租客”赶了出去。一直以来，绝大多数华人朋友都与人为善、乐于助人，这种“雪中送炭”常常给人以温暖。但这个世界上不只有“善良遇见好运”的美好。正如人们常说的，善良有时候需要带些锋芒，尤其在帮助陌生人前需要考虑可能的风险，以免为自己带来本不必要的糟糕事儿。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；素材来源：中国新闻网、中新社华舆、意大利华人街等；作者：马秀秀)