中新社北京5月24日电 (金旭)2021年中国普通高校联合招收华侨港澳台学生入学考试(简称“全国联招”)刚刚结束，中国教育软实力的不断提升和教育开放政策的日趋完善吸引了众多华侨华人学生，如何报考国内高校等成为他们日益关切的问题。暨南大学华侨华人研究院研究员张小欣在接受记者连线采访时表示，华侨华人想要来中国读书，首先应该关注报考资格的问题，比如国籍、居留权等。最近网传高校招收双国籍学生并可直升大学的话题被炒得沸沸扬扬，让很多人对外籍生的身份抱有成见和质疑，张小欣说：“我国不承认公民具有双重国籍，依照中国国籍法规定，如果定居外国的中国公民自愿加入或取得外国国籍，就会自动丧失中国国籍。”张小欣表示，中国对海外侨胞的回国(来华)求学愿望给予支持和鼓励。目前华侨生可通过参加“全国联招”就读中国内地高校，或参加暨南大学、华侨大学联合招收港澳台、华侨、华人及其他外籍学生入学考试(简称“两校联招”)。华侨大学招生处处长洪雪辉表示，国家正严厉打击和治理“高考移民”等违规行为，国家的招生政策也在不断调整和收紧，着力防止钻空子等行为出现，促进高考招生公平、公正。每年的“全国联招”的简章中都会对考生报名资格中“长期或永久居留权”和“合法居留资格”做出严格规定，对华侨考生在住在国居留最短时间也提出要求。洪雪辉强调，很多华侨生受国外疫情影响选择回国，如果影响到18个月居留时间累计的话，一定要及时和教育部门沟通，如实反映情况。洪雪辉表示，虽然近几年华侨生生源数量明显提升，但招生名额实际每年都在减少，意味着华侨生联考的竞争也愈来愈激烈，但对海外华侨学子来说，这为他们提供了在祖国学习深造，融入国家发展的机会，能增进他们对祖国、家乡的了解。三侨生的招考政策和华侨生不同。张小欣指出，三侨生必须是中国国籍，考生本人为归侨学生、归侨子女，或华侨在国内的子女，只能通过参加普通高等学校招生全国统一考试考入国内高校，在各地完成身份认定工作后可享受升学照顾政策。根据各省实际情况，各地对三侨生的政策不尽相同。例如，福建归侨、华侨子女、归侨子女考生和台湾省籍考生(含台湾户籍考生)的加分分值从2021年起从10分调整为5分；自2023年高考起，天津、甘肃、湖南等地三侨生加分分值将由10分调整为5分；山西、广西等地设置三年过渡期，在2020—2022年内为三侨生增加10分投档……针对华人和其他外籍考生，洪雪辉说，外籍生拥有他国国籍，可以通过申请审核制的方式入读国内大学，录取政策相对宽松。“国内不同高校会组织考试、面试等方式考核考生，或将外籍生在住在国当地的考试成绩作为录取参考，来自马来西亚的考生就适用于此。”张小欣强调，考生本人及家长一定要认真阅读相关的政策和规定，按照审核要求提前准备有关材料和证明，不要因为材料的缺失等失误错过报名时间。在材料提供的过程中，必须要坚持真实性、合法性原则，切忌投机取巧。(完)