中国侨网3月31日电 题：华侨华人请注意！4月起这些新规将实施进入4月，全球新冠肺炎疫情形势仍在变化。有些国家和地区疫情趋向平稳，开始进行有限度的解禁；还有些国家和地区疫情形势仍然严峻，一再延长甚至采用了更加严格的防疫措施。4月份有哪些和华侨华人、留学生相关的新规？快来跟小侨一起看看吧！德国联邦卫生部表示，自2021年3月30日0时起至5月12日，入境德国的乘客应在起飞前48小时内进行核酸检测(PCR，LAMP或TMA)或抗原检测(Antigentest)，并在登机前出示核酸检测阴性证明(六岁以下儿童免检)，不符合要求者将被拒绝登机。边境警察亦将查验检测证明。3月22日，德国柏林大教堂上的巨幅疫苗接种广告。中新社记者 彭大伟 摄据阿根廷最新限制入境规定，2020年4月1日至12月25日间通过陆路口岸离境的人员，将被禁止再次通过陆路边境口岸进入阿根廷，但可通过Ezeiza机场、San Fernando机场、Jorge Newbery布市市内机场和Buquebus码头入境。所有来自巴西、墨西哥和智利的定期航班也被暂停，只允许搭载必要返回阿根廷的公民和外籍阿根廷居民的飞机入境。根据尼泊尔政府25日颁布的新规，入境尼泊尔的旅客若提供登机前72小时内完成的新冠病毒检测阴性报告，或者能够出示接种全剂量新冠疫苗的文件，入境后无须再隔离。两者都不具备的旅客，入境后必须隔离并接受检测，检测结果为阴性后方可自由行动。自3月31日起，所有入境智利的国际旅客必须在指定酒店进行5天集中隔离，并进行新冠肺炎核酸检测，有关费用自理(3月27日前已启程人员免费)。如检测结果呈阴性，则继续开展5天居家隔离；如检测结果呈阳性，将被转至指定地点继续隔离。哥斯达黎加旅游部近日宣布，4月5日起将对外国游客重新开放陆路边境。游客需持有效签证，并向相关部门提交医疗保险证明及自己填写的电子健康表格。乌克兰总统泽连斯基日前签署命令：2021年4月1日至9月30日，对以旅游目的入境和过境乌克兰领土，且在180天内停留时间不超过30天的中国公民实施免签政策。菲律宾移民局长莫仁地日前表示，从3月22日至4月21日，菲律宾人以及与其同行的配偶和孩子可入境菲律宾，需出示在入境当时有效和现有的签证。获准入境的还有外交人员及国际组织的成员，及持有有效9(e)签证或47(a)2签证的受养人、持9(c)签证的换班外国船员。经菲律宾抗击新冠肺炎特别工作队主席或其正式授权的代表批准，紧急人道主义情况也可获准入境。参与获外交部移工事务副部长办公室和海外劳工福利管理局背书的医疗任务的外国人也可入境。当地时间3月23日，德国总理默克尔宣布与各州达成决议，将“封城”措施延至4月18日。根据决议，复活节前后的4月1日和4月3日被定为一次性假日。4月1日至5日期间严格实施人际接触禁令，并且禁止集会。餐馆必须关闭户外用餐区域，零售业亦仅允许在4月3日开放食品零售店。马耳他卫生部28日宣布，3月31日至4月11日，在公共场所允许聚集的人数将从4人缩减至2人，来自同一个家庭的人员除外。在公交站排队等场合严禁2人以上聚集，除非保持2米社交距离。违反者将面临每人300欧元的罚款。3月29日至4月11日期间，入境人员均需出示72小时内核酸检测阴性报告。3月29日起，韩国将首都圈第2阶段和非首都圈第1.5阶段保持社会距离措施延长2周，大众设施须记录所有进出人员名单。除餐厅和咖啡厅等餐饮店外，其他场所禁止在规定区域外摄取饮食。过渡期为期1周，之后违者将被罚款10万韩元。荷兰看守内阁首相吕特日前宣布，荷兰将延长当前封禁措施至4月20日。此外，从3月31日起，荷兰全国范围的宵禁时间将从晚9时改为从晚10时开始执行，宵禁结束时间为次日凌晨4时30分。泰国总理巴育日前宣布，泰国紧急状态法实施期限将延长至5月31日。4月1日起，入境泰国人员的防疫隔离期将从14天缩短至10天。但对于来自发现变异新冠病毒的国家和地区的人员，则适当调整隔离时间。此外，2021年宋干节(泼水节)期间禁止泼水、相互抹粉、举行演唱会或泡沫派对等群聚性活动，但在严格落实防疫措施的前提下可以举行浴佛、礼佛等宗教仪式，以及倒水为长辈祈福及做功德等传统仪式。4月1日起，国家移民管理局实施6项便利老年人办理出入境证件的新举措。建立老年人办理证照“绿色通道”，设置老年人等需扶助群体窗口，减少老年人等候时间，老年人可不经网上预约直接到出入境办证大厅窗口办理业务，并由窗口受理人员帮助老年人打印申请表。便利老年人使用办证自助设备，加强出入境办证大厅自助设备人工引导服务，为老年人提供人工咨询、指引等服务和帮助，协助老年人使用自助采集、自助办证设备。简化老年人办证照片采集流程，60岁(含)以上老年人申办普通护照、往来港澳通行证或往来台湾通行证，可直接复用5年内曾办理过的出入境证件照片或居民身份证照片，无需现场重新拍照或提供照片。提供多种证照费缴纳方式，出入境办证大厅提供使用现金、银行卡、手机支付等多种证照费缴纳选择，提供现金支付转换手段，方便无手机支付条件或无银行卡的老年人缴纳办证费用。升级改造出入境政务服务平台，增加亲友代办等适合老年人网上办事功能，优化操作界面，增设大字体、大按钮页面展示，实现简易化、差别化的定制式操作流程。开通政务服务平台证件速递服务，移民局互联网政务服务平台通过网站、移民局APP、第三方平台等线上渠道，为老年人等广大群众提供证件速递、邮费支付、全程速递信息查询等便民服务。3月25日，最高法发布《最高人民法院关于审理国家赔偿案件确定精神损害赔偿责任适用法律若干问题的解释》，该解释将于4月1日起施行。根据《解释》规定，致人精神损害的，应当为受害人消除影响、恢复名誉或者赔礼道歉；造成严重后果的，一般在人身自由权、生命健康权赔偿金总额的50%以下(包括本数)酌定精神损害抚慰金，同时视案件具体情形，为受害人消除影响、恢复名誉或者赔礼道歉；后果特别严重的，可在50%以上酌定。《解释》第10条规定，精神损害抚慰金的数额一般不少于一千元；数额在一千元以上的，以千为计数单位。赔偿请求人请求的精神损害抚慰金少于一千元，且其请求事由符合本解释规定的造成严重后果情形，经释明不予变更的，按照其请求数额支付。被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜(FAST)将于2021年4月1日正式对全球科学界开放，征集来自全球科学家的观测申请。自4月1日起，各国科学家可以通过在线方式向国家天文台提交观测申请，申请的项目将交由“中国天眼”科学委员会和时间分配委员会进行评审、提出项目遴选建议，并于8月1日起分配观测时间。面向全球科学界开放的第一年，预计分配给国外科学家的观测时间约占10%。(参考资料：新华社、中国新闻网、中国驻德国大使馆、阿根廷华人网、南美侨报网等；作者：刘立琨；ID：qiaowangzhongguo)