中新网北京12月24日电 华侨大学和社会科学文献出版社近日共同发布《华侨华人蓝皮书：华侨华人研究报告(2021)》(以下简称“报告”)。报告关注华侨华人在海外最新生存现状及其在促进中国与各国经贸往来、跨文化传播中的“桥梁”作用。对于马来西亚的华侨华人，报告指出，不少从马来西亚到中国的留学生，因为回到祖籍国求学而历经了“再华化”的过程，这些留学生对了解中国当地状况起到了不可忽视的桥梁作用。对于泰国的华侨华人，报告认为，华商网络在中国对泰国直接投资中起到独特作用。一方面，泰国华商通过文化交流、传播和推动华文教育创新发展等方式来促进两国之间的文化交流。另一方面，泰国华商作为连通中国与泰国的桥梁，对加快中国对泰投资进程、提高对泰投资效率具有重要作用。对于菲律宾的华侨华人，报告称，华人商会作为菲律宾民间财富的代表拥有广泛的商业和信息网络，可有效助推中国企业“走出去”，其在“一带一路”建设中将发挥深化经贸合作的功能。对于日本的华侨华人，报告显示，在规模和构成上，日本中国新移民人口规模扩大，职业类型多样，在日本留学、就职以及创业人数攀升。这些中国新移民在中日交流中起到推动日本社会发展和促进中日交流互动的作用。报告还关注到了海外华文教师群体。报告称，华文教育环境充满未知因素，华文教师更加需要一定的自主度来进行华文教育情境里的各类决策，教师感受到的自主性能够用来预测其对工作的投入和满意度。(完)