【解说】6月11日，华侨大学在该校厦门校区揭牌设立华侨华人与区域国别研究院，并同期举办“百年大变局下的华侨华人与区域国别研究”学术研讨会，吸引海内外30多名知名学者以线上线下的方式参与。【解说】区域国别研究是中国新兴的交叉学科，把华侨华人研究与区域国别研究相结合，是华侨大学的研究特色所在。当天该研究院聘请10位来自新加坡、美国、日本、英国和德国等国的知名学者担任国际咨询委员会委员。【解说】当今世界日新月异，华侨华人研究的必要性、重要性与日俱增，几十年来，华侨华人研究内容不断丰富，涵盖移民史、移民代际变化等，全球化背景下，华侨华人与区域国别研究既是新课题，也富有挑战性。【同期】华侨大学讲席教授 厦门大学特聘教授 庄国土任何人的活动都是在一定的地域空间，那么区域国别跟华侨华人放在一起，就是给华侨华人设定一个既定的空间，在这个空间范围内，他们这群人怎么活动，所以是一个空间跟人的结合，还有一个就是相对稳定的一个区域，跟某一类群体，他们之间的相互关系，这就是华侨华人为什么可以跟区域国别连在一起。【解说】华侨大学讲席教授庄国土当天以“21世纪初期世界华侨华人的新变化”作论坛主旨报告，在侨务领域专研多年，庄国土认为华侨华人研究具有超越一般学术价值的特殊性，他提出华侨华人一直是中国现代化进程的引领者和主力军之一，迄今仍是中国最重要的海外资源和民族复兴的主动力之一。【同期】华侨大学讲席教授 厦门大学特聘教授 庄国土华侨华人的历史最少已经持续了将近两千年，但是最重要的就是现在华侨华人到一个什么程度，所以我选择这个主题，21世纪前期就是现在世界华侨华人有什么新的变化，他达到了一个什么程度，比如说他有多少人，分布在什么地方，然后他有多少钱还有他有多少专业人才，所有这些都是跟中国崛起，跟中国现在现代化进程有最密切的关系，所以我选这个题目。【解说】据了解，华侨华人与区域国别研究院作为华侨大学重点建设的实体科研机构，是该校坚持以侨立校、为侨服务的重要举措，也是推进新文科建设与发展的创新探索。未来研究院拟设立六大研究群，将汇聚海内外知名学者和青年才俊，聚焦重大理论和实践问题开展深入研究。记者 李思源 福建厦门报道