赵 健中共中央发布的新修订《中国共产党统一战线工作条例》中，专门增加了一章《海外统战工作和侨务工作》，其中，在阐述侨务工作的主要任务时表示：引导华侨、归侨、侨眷 “致力于增进中国人民与世界人民的友好合作交流，推动构建人类命运共同体”。这是中国共产党的文件中第一次正式将华侨和推动构建人类命运共同体联系在一起，是中国共产党重视侨务工作的新体现。回顾历史，中国共产党的涉侨方针政策，始终将海外侨胞与世界各国人民的命运紧密地联系在一起。1941年，日本偷袭珍珠港，美、英正式向日本和德国、意大利宣战之际，中国共产党发布了《为太平洋战争的宣言》，公开呼吁：“全体华侨应与各友邦政府及本地民族协同一致，反对日本法西斯的进攻。”《中共中央关于太平洋反日统一战线及华侨工作的指示》中也强调：“中国人民、中国侨胞及南洋各民族的中心任务，就是建立太平洋各民族的反法西斯日、德、意的民族统一战线。”由此可见，中国共产党在延安时期，就充分认识到海外侨胞与住在国人民的命运紧密相连，将其作为世界反法西斯统一战线的重要力量，给予了高度重视。新中国成立后，中国政府十分重视发挥华侨作用，发展中国和华侨住在国的友好关系，促进世界和平。何香凝在中侨委第二次侨务扩大会议上明确指出：“华侨应当促进与当地人民的友好关系，增进华侨与当地人民的文化交流，共同保卫世界和平”。廖承志在中侨委第二届第一次全体委员会上表示：“我们鼓励华侨成为当地人民的一部分，然后成为推动当地与中国友好的力量。这样对当地经济有所贡献，而且对亚非国家的团结也有所贡献。”改革开放之初，廖承志发表《批判“四人帮”所谓“海外关系”问题的反动谬论》一文，强调：“加强同海外华侨的联系”，“发展我国人民同华侨所在国人民的友谊，加强我国同华侨所在国的友好关系，促进中外文化和科学技术交流”。这篇文章，为中国改革开放后制定侨务政策奠定了重要的思想理论基础。在其后制定的中国侨务政策，都强调要发挥华侨华人的桥梁作用，既要鼓励他们为住在国的经济、科技、文化发展做出贡献，也鼓励他们保持和发扬中华民族文化传统，为发展我国同其住在国的经济合作、文化交流和友好关系做出贡献。要 “以侨为桥——沟通中国与世界”。习近平总书记多次将华侨华人称为中外友好和互利合作的亲历者、见证者、推动者。他希望海外侨胞成为中华文化的热情传播者，中华民族文化同世界各国文化交流互鉴的积极促进者，住在国人民同中国人民友好交往的民间使者。这些重要论述，正是对海外侨胞推动构建人类命运共同体的肯定和期许。而新修订发布的《中国共产党统一战线工作条例》中的相关条款，即是这些精神的集中体现。在推动构建人类命运共同体方面，海外侨胞有着独特的优势，他们移民历史悠久，与住在国人民和睦相处，荣辱与共，为世界各国的发展做出了不可替代的贡献，充分体现了天下一家亲的理念。近年来，海外侨情发生较大变化，华侨华人数量增长较快，综合素质明显提高，经济科技实力大大增强，社会地位不断提升，参政意识日益增强，社团组织不断增多，组织程度不断提升，侨务资源总量明显增多，成为构建人类命运共同体的独特资源。经济方面，华侨华人是世界各国经济合作的积极参与者；外交方面，华侨华人是中外友好的积极推动者；人文交流方面，华侨华人是独具优势的践行者。总之，华侨华人在构建人类命运共同体方面具有巨大的潜力，可以并正在发挥积极的作用。展望未来，在促进世界各国政治上相互尊重、经济上合作共赢、安全上对话协商、文化上交流互鉴、环境友好上同舟共济等方面，华侨华人都将继续发挥不可替代的作用。(作者系中央统战部培训中心副主任)