为发挥泉州市档案馆馆藏侨批档案的社科宣传教育功能，向市民展示侨批所蕴含的勤俭节约、诚实守信、艰苦奋斗等淳朴家风，（泉州）市社科联联合市档案馆开展侨批家风巡回展活动，活动将在洛江、黎明职业大学、石狮、晋江等四地展开，从10月22日开始，持续到11月18日。在这些展出的侨批中，有不少描述了华侨在海外谋生的艰辛，不仅过海关时困难重重，在外谋生也是异常艰难。华侨背井离乡，在海外拼搏，当中有不少是商界巨子、企业名流，但大多数还是劳动无产者及小资产者，他们在高度竞争的社会环境中，生存情况十分艰难。本报记者 吴志明 通讯员 刘扬宇 吴阳裕 文/图旅菲华侨李昭图在1938和1939年两封写给晋江妻子的侨批中说，现在“大字”(出入境护照)不能买，要当作难民来“做字”。但难民不能久居，待战事平静后就可回家。从信中来看，李昭图历经两年，进入菲律宾的“大字”还没做好，甚至人数积压到上万人，从中可以看出华侨踏出出国创业第一步的困难。菲律宾华侨黄安娟在寄给泉州南门外伯母的侨批中提到，“侄女在垊(菲律宾)水口时切是严控，咱极力用银方得上岸”，说明即使有了“大字”，若碰上政府严控时期，就是用钱银公关，也不一定能够顺利上岸，无不在诉说出国之路困难重重。1907年菲律宾姓郑的华侨寄给晋江池店青芒(清濛)郑登塔、郑登煅的侨批中写道：“汝何姓名？汝几岁？何时回唐？搭何船回唐？做何生理？在何街路？做生理做几年？本钱若干？汝为何许久不来？汝识此二位签证否？……”久而久之，华侨们形成了一套独有的“面试”口诀。这就是一封过海关面对移民局官员询问时的应答提纲，足见华侨们的机智和团结。但是，过海关只是万里长征的第一步，在外谋生的艰辛刚刚开始……晋江安海在马来西亚吉兰丹的华侨赖建忠1941年写给老家赖祖荣的信中提及，父母偕诸弟自谋经营失败，经人介绍入东川栈，月薪只有二十几元，亦只好忍气吞声。物价飞涨，入息微薄，说明了当时生活的困难。1952年永春五里街籍在马来西亚的华侨李清井给二叔父的侨批中写道：“现因分地，政府命令移居，旧屋已须放弃，另分迁入新集中区域管理，因而损失不少。且以目前土产败价，以至经济亦甚困难。”说明生意不佳是由于天时地利皆不利。1949年菲律宾华侨陈德增、陈德崇寄给晋江县金井镇溜江乡陈德谦的侨批，是写给母亲及弟弟妹妹的，信中提及给母亲添加一男孙，四个月时要简单庆祝；受战争破坏影响，近来菲律宾商业不景气，生意难做，汇款困难，汇费贵；同时要弟弟妹妹多多学习充实自己，表明虽然经济不景气，习俗可以简化，但学习不能放弃。其对待弟妹的语气明显和母亲有很大差别，显得更加的亲切和轻松。1939年菲律宾华侨培晚在给石狮塘头王爱锡的侨批中提及，“泯普遍生意无不叫苦连天”，并要“舍弟对于费用支出尽量节省”，反映了当时菲律宾经济形势严峻，赚钱不易，需要家里节约费用。