中新社北京8月12日电 (记者 冉文娟)从靠“三把刀”打拼世界到职业选择多元化，从“隐形族群”到积极参政发声，从被主流社会漠视到赢得尊重肯定，70年间，海外华侨华人整体形象跃升，以更为自信的风采闪耀世界。与早期华侨华人靠菜刀、剪刀、剃头刀闯荡世界不同，近年来，华侨华人在住在国的职业选择更加多元，经济实力和竞争力不容小觑。改革开放40年来，随着中国与世界的交往日益密切，大量中国人通过留学、投资、探亲等方式移居海外。他们多拥有良好的教育背景和知识结构，在住在国突破了上一代华人华侨从事的传统行业，在经贸、科技、文化等领域崭露头角，从事“三师”(工程师、医师、会计师)、“三家”(科学家、企业家、发明家)的侨胞越来越多。“华二代”们也不再拘泥于父辈的行业，在更广的领域施展抱负。“得益于重视教育的家庭传统和生长于海外的背景优势，‘华二代’们流利的双语沟通能力、出色的专业能力使他们信心大大提高，因而在当地更具竞争优势。”美国波特兰州立大学教授李斧如是说。有数据为证。日本总务省今年公布的一项报告提到，日本已认定的1.5万多名高级外国人才当中，有约65%是华裔。英国国家统计局7月公布的数据则显示，在英工作的华裔年薪比英国白人高出三成，相差近1万英镑。“不关心公共事务、只顾过自己的小日子”曾是外界对华人族群的印象，甚至人们称“亚裔”为“哑裔”。随着自身实力和社会地位提升，华人族群不再沉默，参政的数量和层次均在提高。美国第一位华裔部长赵小兰、法国本土首位华人国会议员陈文雄、巴拿马总统顾问陈国基、英国首位华人市长陈德梁……近年来，有不少杰出华人闪耀在各国政坛，在一些国家和地区，华人参政更有从“一枝独秀”到“满园春色”的发展趋势。“在一地谋生，需要找到立足之处。你不关心社会，社会也不会关心你。”美国华商总会顾问蔡文耀认为，华人转变态度积极参政，是出于人生目标的追求、自我价值的实现及帮助所在社区的考虑。“作为少数族裔，华人应当站出来，为争取权利发出自己的声音。”可喜的是，各国华人参政热情正持续升温，信心也越来越足。相信这不仅有助于华人群体更好地融入主流社会，也将促进所在国与中国的友好往来。在漫长的移民史中，华人族群为当地社会做出了不可磨灭的贡献。近年来，有越来越多的国家开始正视历史，通过各种方式对华侨华人成就和贡献予以褒扬。当地时间5月10日，在纪念美国太平洋铁路接轨150周年的“金钉节”上，主办方在多个环节向修建铁路的华工表达敬意。美国交通部长赵小兰在致辞中说：华工创造的工程壮举“完全与今天连接世界的数字革命同样重要”。2018年6月，巴西总统签署法令，将每年的8月15日定为“中国移民日”，以褒扬华侨华人为巴西做出的卓越贡献。秘鲁、哥斯达黎加等国也以设立“秘鲁——中国友好日”“华人日”等方式，肯定华侨华人功绩。从漠视到正视，华侨华人赢得主流社会认可和尊重的背后，既源于一代代侨胞的开拓奋进，也与中国综合国力增强、国际影响力日益提升密不可分。有一个强大的祖(籍)国做后盾，华侨华人在世界舞台将更有底气，更加自信。(完)