中新社北京8月13日电 题：华侨华人角色改变：从“贫弱新娘”到“人气红娘”作者 马秀秀今年是新中国成立70周年。70年风雨征程，中华大地面貌焕然一新，华侨华人的角色也应运而变。“早期中国人移民到海外，主要是为谋生。”云南师范大学华文学院华侨华人研究所副所长夏玉清告诉记者。“汕头出海七洋洲，七日七夜渺茫茫。行船三日吾食饭，记妹言语当干粮。”被迫离乡、波折满程，彼时的华侨华人像远嫁的“新娘”，因为祖(籍)国的贫弱，自身经济、文化水平也有限，往往做着最辛苦的工作，却难得到应有的尊重。这一状况在新中国成立后的相当长一段时间内也没有得到改变。巴拿马华商总会会长黄伟文告诉记者，30年前他刚到巴拿马时，当地还存在歧视华人的情况，“这不仅表现在日常言语上，也包括政府政策层面。”虽难跨重洋，但远嫁的“新娘”亦心念故土，情系桑梓，企盼着祖(籍)国强大的那一天。华侨华人经济实力逐渐壮大后，秉持“达则兼济天下”的理念，积极回馈家乡，同时在当地守望相助，扶危济困。改革开放之初，中国急需资金、技术和发展经验，在外商一度犹豫观望之际，海外华侨华人率先进入祖(籍)国，成为助力中国发展的“排头兵”。据统计，1979年国家外资委批准的北京三家合资项目的外方合作者均为华商；1981年底以前，最早创办的48家合资企业中，海外和港澳华商有28家；1987年，华侨华人、港澳同胞在大陆投资额占外商投资总额的70%。走过70年发展历程，如今，中国已跃升为世界第二大经济体，人民生活质量水涨船高；北京奥运会、上海世博会等成功举办，不断刷新中国的世界名片；“高铁、扫码支付、共享单车和网购”，中国新四大发明正惠及海外……在巴拿马，无论是当地政府还是民众，如今都对华侨华人很尊重。黄伟文感慨，是祖(籍)国的发展和强大，让海外华人有了底气。夏玉清认为，华侨华人在海外所受待遇的转变，源于中国的发展和国际地位的提高，以及中国与华侨华人住在国政治经济关系的友好。“你若盛开，清风自来”。当今的中国，正得到世界上越来越多关注的目光，而华侨华人因为融通中外等优势，自然成为连接中国与住在国的桥梁纽带。2018年5月1日，多米尼加与中国建交，华人吴玫瑰是推动者和见证者之一；作为第四代华裔，毛里求斯新唐人街基金会主席林海岩重新规划当地有100年历史的唐人街，向当地民众及外国游客宣介中华文化；泰国新侨陈王琳成立公司5年来，成功帮助15家企业落地泰国，也助力越来越多泰国企业进入中国……“桃李不言，下自成蹊。”博大精深的中华文化正得到越来越多外国朋友的认同：特朗普孙女唱中文歌、罗杰斯女儿背唐诗、包括泰国公主诗琳通在内的越来越多外国人来中国留学。“汉语热”背景下，许多华侨华人致力推广中华语言文化，畅通中外交流之桥。“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”，陈王琳说，在中国日益发展的大背景下，他非常看好自己的事业前景。“很高兴能够为中泰两国企业投资交流做‘红娘’”。“侨民是海外社会了解中国的最直接方式。”陈王琳说，要从自身做起，树立大国侨民形象，当好“红娘”，架好桥梁。(完)