中新社北京11月1日电 (李京泽)华侨大学和社会科学文献出版社11月1日共同发布《华侨华人蓝皮书：华侨华人研究报告(2020)》(以下简称“报告”)。报告肯定中国在保护华侨权益方面取得的成绩，同时指出涉侨权益保护法律法规有待精准完善。报告围绕“教育文化篇”“经贸法律篇”“企业经营篇”“新移民篇”四个专题，全面把握目前华侨华人在海外的最新生存现状，并提出有价值的政策建议。报告指出，就全球而言，近35年来华侨华人的数量增长1.6倍左右，而发达国家的华侨华人数量增长了3.6倍左右。韩国和日本是华侨华人数量增长速度最快的两个主要居住国，加拿大、澳大利亚等均为华人增长较快的国家。报告认为，进入21世纪以后，随着经济全球化的加速和中国经济高速崛起及与海外华商的密切互动，善于把握商机的海外华商，其经济实力呈加速增长之势。海外华商实力增长的最重要原因，是华商更勤劳更节俭，更热衷于经商以致富。此外，与中国大陆的经贸合作也是其财富更快增长的主要原因之一。报告称，中国对华侨权益的保护，已经提供了基本的法律咨询服务，并要求各级司法系统做到司法公正。中央层级政府反复要求各级政府必须依法行政，在处理涉侨行政事务纠纷中，必须秉公执法，对于侵犯华侨人身、财产事件和扰乱企业经营的不法行为，必须坚决制止，要做到切实保护华侨人身、财产和企业的合法权益，营造一个和平安定的生活和营商环境。另一方面，报告指出涉侨权益保护法律法规有待精准完善，现有的涉侨法律存在难以准确适用查找的问题。尤其是许多华侨的具体权益，均涉及其他一般性法律，而这些一般性法律的适用对象与规范目的均与华侨权益保护没有直接关系，这就导致了虽然有华侨权益保护的规定，但是在具体落实时，无法根据这些条例直接落实，还是得依靠一般性的法律来具体适用与操作。要廓清这些法律之间的复杂关系，理出一个清楚的秩序关系，点出其中各节的问题所在，并且提出具有可行性的完善方案，都是艰巨的挑战。此外，报告称，2010年以后，留学人员回国率近80%，海外人才回国发展蔚然成风，留学回国人员创业的先锋作用十分明显。报告同时认为，吸引华侨华人专业人才回国的环境有仍需改善之处，比如回国专业人才与社会需求的脱节已开始显现、人才引进政策出现恶性竞争等。(完)