中国侨网12月17日电 题：又有华人因为种菜上了新闻！这次是在西班牙……最近，西班牙一华人又因为擅长种菜上了新闻，还引来了西方媒体的关注。这名华人男子名叫Ying Min Zhao，现在住在西班牙马略卡岛。他在自己3公顷的土地上种植亚洲农作物，之后在自己的超市出售，成为马略卡岛上第一个种亚洲水果和蔬菜的中国人。Ying Min Zhao出生在青田，15岁便开始打理自家服装厂代理生意， 23岁之后，他来到了西班牙。起初，他在马略卡岛开了间服装店做着老本行，之后又经营一家自己种田供货的超市。不过，万事开头难，最初种田的几年，Zhao每天早上6点半起床，吃过早饭就去田里干活，中午照顾超市，下午再回到田里工作。每天凌晨12点或1点之间，看完当天的营业额后，才去睡觉。成功总会眷顾努力奋斗的人，如今，53岁的Zhao超市生意红红火火。不仅华人喜欢在他的超市购买蔬菜和水果，许多当地人也成为了他的客户。无论走到哪里，华人对“种菜”总有着难以割舍的情结，只要有一片土一把种子，就能尽情发挥种菜“天赋”。2007年开始在意大利种菜的周海滨，如今已经在曼托瓦建成一个占地23万平方米的现代化农场，有番薯、苦瓜、冬瓜、芹菜、豆角等50多种蔬菜，还在米兰华人街开设了蔬菜专卖店。1995年，周海滨从浙江老家来到意大利。他曾在中餐馆工作过很长时间，当时中餐馆用的蔬菜大多从泰国进口，品种单一，中餐业想要发展壮大，新鲜多样的中国蔬菜必不可少，于是，周海滨就产生了开办农场的想法。说干就干，2007年，周海滨在米兰周边的瓦雷泽市买下了2万平方米的地，开始尝试种植蔬菜。2013年他又投入近百万欧元购置土地，在曼托瓦建设农场。还从中国引进了大棚蔬菜方面最新的技术和设备，并学习相关知识。疫情来临也并没有影响周海滨的生意，反倒逆势扩张，2020年周海滨又投入资金购买5万平方米土地，还开通了自家蔬菜直营店的微信小程序。如今，周海滨在把自家生意做大做强的同时，正在思考如何创造更多的就业机会，来回馈社会。北大地质学硕士董健毅，手握全球第一大油服公司offer，移民加拿大本想大展拳脚，不料遭遇2014年下半年油价崩盘滑铁卢。咋办呢？迷茫的董健毅寻找着其他机会。偶然间，他发现卡尔加里对华人对蔬菜的需求挺大，却没有人专门种华人爱吃的蔬菜。董健毅开始琢磨，要不就自己干？从金领到菜农身份的转变，谈何容易。先是在温尼伯一家华人农场，免费给农场打工半年。有了一定种植经验后，2017年底董健毅回到了卡尔加里，和其他人合伙买下了一片土地。接着董健毅又和妻子马不停蹄解决自然环境的问题。卡尔加里高纬度、高海拔，冬天经常下暴雪，积雪厚达50厘米，全年只有100天左右的无霜期。董健毅和妻子便回国考察，最后因地制宜，建起了加拿大第一座占地1000平米、双拱双膜冬暖型“中国式大棚”。华人喜欢的沙瓤西红柿、刺黄瓜、薄皮青椒等都出自这个大棚。最后的结局大概很多人都知道了。他的视频《一位北大毕业生在加拿大的种菜之路！》发出仅半个多月，就收获了全网近30万的浏览量，红遍北美。所有人都说在沙漠上种菜是天方夜谭，可他却把这天方夜谭变为了现实。这位将理想照进现实的人叫孙建省，是一名浙江商人。2006年孙建省初到迪拜，从一家小超市做起。大家一听到迪拜，是不是第一反应都是有钱？但在那里生活也存在着一个巨大的问题，因为地理位置及气候原因，便宜的瓜果蔬菜就别想了。华人要想吃上一口家乡菜，就难上加难。在沙漠中种菜，成为了孙建省的目标。2013年孙建省开启了他的种菜之路，解决了在沙漠中种菜水和土两大难题，并斥巨资建设绿色蔬菜农场。到了2014年，孙建省的“蔬菜王国”已经初具规模，占地130亩，拥有20个水冷温控大棚，100多平方米的保鲜库，农场工作人员47人。经过10年时间，原本的小超市一步步发展为集超市、网上商城、茶业、绿色农场、食品进出口贸易于一体的温州超市集团。农场种植的青菜、黄瓜、西红柿等40多种瓜果蔬菜，每天数吨的出产量，供应着迪拜80%的华人和中资企业、高档酒店，货品供不应求。最后，小侨要提醒大家，种菜虽好，但也要了解当地相关规则后再下手呀。　(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、澎湃新闻、欧华通讯等；作者：张雨晴)