中国侨网5月26日电 题：华人女子学车遭教练“咸猪手”？别忍！近日，不少美国华人女性爆料称，自己在DMV(美国车辆管理局)考驾照时遭到考官言语调戏甚至肢体骚扰。来自南加的于女士说，她当年考驾照，考官是一位老年男子。尽管之前已经听说过有类似事件，并且上车后也严肃提醒过考官不可以摸她的手，但仍被考官“动手动脚”。“你不给他摸手，他就把手搭你腿上。估计有很多人都为了通过考试真的就忍了。”张女士也有类似的遭遇。她说，自己在刚来美国时去当地的DMV考驾照，当时是夏天，她的穿着比较清凉。路考还没结束，那位中年男性考官就一边摸着她的手一边告诉她：“你通过了。”张女士是新移民，只想快点儿拿到驾照，有了驾照才能办理后续很多文件。事后她把自己的遭遇告诉了丈夫，可惜夫妻俩都不懂英语，不知道怎么投诉，也担心投诉了就拿不到驾照，会影响身份，最后这件事不了了之。“去考驾照的大都是新移民，考官也是吃定了我们英语不好，不会去投诉，我们只能自认倒霉。”类似的事情不止发生在驾照考试中。工作中、校园里、甚至走在大街上，都经常可能遇到类似骚扰事件。2018年的一项调查显示，美国洛杉矶近18%的政府职员在工作场所受到过性骚扰，而超过半数的员工称，他们虽遭受过性骚扰，但却没向任何人报告过这件事。今年3月初，美国亚太裔女性论坛发布名为《美国亚太裔女性的安全状况》调查报告。该报告对2400余名亚太裔女性进行了调查，结果显示，过去一年内，亚太裔女性不断成为种族主义仇恨和暴力事件的目标，其中近40%受访女性表示在过去一年中经历过性骚扰，超过一半的受访者表示，与新冠肺炎疫情之前相比，她们如今“感到不安全”。那么，什么样的行为可以算是“性骚扰”？联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》第19号一般性建议将性骚扰定义为：“一种不受欢迎的与性相关的行为，例如身体接触和接近、以性为借口的评论、以文字或者行为表现出来的与色情和性相关的要求。”而国际劳工组织专家委员会采纳的性骚扰定义更为宽泛，这个定义把与性有关的评论、玩笑、暗示，以及与性相关联的表情或者身体接触(例如触摸、爱抚、拧捏或者伤害等行为)均纳入性骚扰范围。尽管抚摸、搂抱、亲吻等普遍的社交礼仪本身并不违反法律，但当加害者使用肢体碰触受害者的性别特征部位，妨碍受害者行为自由并引发受害者抗拒时，便属于性骚扰。还有一个要特别注意的地方是，任何性别的人都有可能是性骚扰的受害者。对此有华人律师表示，华人要提升自我保护意识。若有类似遭遇，应当立刻表达不满或反抗，也可以当场向有关人士或部门投诉。以DMV为例，如果感受到考官的骚扰，不管是言语上的骚扰还是肢体上的不适当接触，都要勇于发声，明确表明反抗态度，在保证自己安全的情况下可以立刻停车，当场去DMV投诉。总之，无论何时，遇到类似情况，一定要站出来发声，不要默默忍受！(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：综合洛杉矶华人资讯网、美国《侨报》、中国侨网、中国新闻网等；作者：李明阳)