中国侨网12月19日电 据美国《侨报》报道，在经过一年多的意见征集后，美国纽约州州长霍楚尔第5轮市中心振兴计划(DRI)所拨给华埠的2000万元（美元，下同）重振基金的用途终于确定。纽约州州务卿罗德里格兹(ROBERT J.RODRIGUEZ)16日代表州长在曼哈顿华埠宣布了入选的11个项目，其中包括民众期盼多年的华埠牌楼。该牌楼获得250万元拨款，将建在东百老汇派克街或林则徐广场一带。州长霍楚尔当天发表声明表示，这一宣布标志着华埠社区的一个历史性时刻。这些关键投资将改变华埠社区，为当地居民和游客创造一个更有活力和更吸引人的目的地，同时通过改善步行交通、经济和文化活动来丰富社区。华埠是曼哈顿一个种族多元的社区，拥有众多华人人口，以及拉美裔、意大利和东欧犹太裔等背景的居民。该社区历来以其多样性和广泛的文化景点、旅游体验和服务而自豪。因疫情对华埠商业和纽约市亚裔移民的严重影响，纽约区域经济发展委员会选择将州长的第五轮振兴资金拨给华埠。这项被称作华埠下城重振计划(Chinatown Downtown Revitalization Initiative/DRI)的投资重点是改善居民和游客的生活质量及经济活力，并利用其作为文化目的地的历史，创造温馨的地标、街景和公共空间，以吸引游客，鼓励更多的步行交通以及经济和文化活动。州务卿罗德里格兹当天在华埠宣布了11个入选项目。罗德里格兹说：“纽约华埠是美国最古老和最大的华裔社区之一，拥有丰富的历史和文化。州府提供资金的目的在于帮助现有的小企业主改善建筑和基础设施，建立一个新的文化无障碍和反应灵敏的社区健康中心等项目。通过市中心振兴计划，将改善健康、宜居性，并为该地区多样化的居民、工人和企业主提供经济机会。”(高诗云)