中国侨网12月1日电 据新西兰天维网微信公众号报道，新西兰边境重开，加速了很多家庭团聚的步伐。然而，签证申请的过程却让许多家庭并不舒心。叶先生(化名)便是其中一员。今年8月，他帮家人向移民局递交了探亲签申请，一波三折后，他的家人最终得到的是一纸普通访问签证(即旅游签)。虽然最终获得签证的条件和探亲签几乎无异，但申请前的繁琐准备工作，依然让叶先生和家人“操碎了心”。天维网记者就此事采访了移民局，其回应称发生上述情况是因签证审核系统存在漏洞。叶先生并不是个例。根据移民局向天维网提供的数据，共有3200个申请者有类似遭遇。新西兰边境重开消息公布后，叶先生便帮家人递交了探亲签申请。但为父母申请探亲访问签证的过程，却出乎意料的充满阻碍。叶先生是8月10日递交的签证申请，并在8月26日得到了移民局的回复，要求他们提交申请者的体检报告。按照以往的签证条件，拥有探亲签的人比一般的旅游签证持有者停留的时间久，但要求提供的关于申请的资料比一般的旅游签多。“为了父母能够在新西兰多住一段时间，我才选择了申请手续稍显繁杂但可停留时间更久的探亲签。”叶先生父母所在的城市没有移民局承认的体检医院，因此只能去临城的医院接受体检。尽管过程不顺利，二老还是完成了体检，将报告递交给了移民局。但让叶先生没想到的是，11月中旬移民局回复称，由于移民局的系统故障，部分医疗信息在移民局系统中无法正常工作，因此移民局将其探亲签申请转为普通访问签证(即旅游签)。移民局补充道，转换后的一般访问签拥有与探亲签相似的签证条件。叶先生说，他的同事申请过一般访问签证，该签证既不需要提供体检报告，批复的速度也是非常快。因此，这样的结果让叶先生非常难以接受。父母遭了罪去别的城市体检，就为了得到探亲签证的可停留时间长的条件，到头来却只能得到一般访问签，叶先生觉得这十分不公平。天维网记者就此事联系问询了新西兰移民局。移民局表示，他们正努力加快处理相关签证申请。移民局Controller Reconnecting New Zealand Incident Management Team的Richard Owen解释称，在8月1日到9月21日期间递交的探亲签申请，无法按照申请人所期待的那样在移民局升级后的系统下，进行审核。“INZ(移民局)发现，探亲签证的的需求量出乎意料的高，这类签证必须要提供体检报告才能申请。但是移民局的医疗方面的系统，在某些环节无法正常开展工作，并且系统带有引导性地让人们去申请探亲签证。”Richard说：“实际上，对于大多数人来说，一般访问签更合适他们的需求，要求更少，且批复速度更快。”“发现上述问题后，移民局便迅速找寻解决方案。”Richard表示，8月1日到9月21日期间递交探亲签申请的申请人，将被视作一般访问签的申请者，他们获批的签证条件与探亲签类似。“这是一次性的改变，主要是为了加快批签速度。”天维网记者从移民局官网了解到，探亲签证的条件包括三年内可多次往返新西兰、每次抵达新西兰最多可停留6个月、三年一共可停留18个月等。而移民局官网列出的旅游签证条件包括单次逗留不超过3个月、有限期内多次往返新西兰等。不过，移民局最后批复给叶先生的一般访问签证条件则与探亲签证类似，包括有效期内多次往返新西兰、每次抵达新西兰最多可停留6个月等。移民局称，目前约有3200个申请受到上述系统错误的影响，其中大多数申请现已得到处理。移民局表示，他们已与受影响的申请人取得了联系。如申请人遇到类似问题未得到解决，或有任何疑问，可致电新西兰移民局联络中心(0508 558 855)。“我们专注于提高签证的批复速度和申请体验。”Richard说。