中新网甘肃嘉峪关10月19日电 (丁思 闫姣)20多年后，美国海外电视网总编辑莫利人再次走进甘肃嘉峪关，眼前所看到的“出门见绿、伸手触水”的景象，让她难以相信这里曾经是一片戈壁荒滩。“变化太大了，万象更新，我从事媒体工作40多年了，这次我来得太晚了，回去后一定要好好写报道，让全世界的人都了解和认识甘肃嘉峪关的美。”她说。甘肃嘉峪关位于河西走廊中部，地处祁连山北麓、讨赖河流域的戈壁绿洲，历来是丝绸之路的必经之地、多元文化的荟萃之区、联通东西的交通枢纽。1958年因“酒泉钢铁公司”的建设而发展起来的新兴现代化工业旅游城市，1965年设市，1971年经国务院批准为省辖市，是中国五个不设市辖区的地级市之一。“90年代第一次到访嘉峪关，这里都很破旧，看到的都是平房，街上也没有什么绿化，光秃秃的，跟农村差不多，上次来之前我就有了心理准备了，跟预想的差不多。”走访嘉峪关城市博物馆、看到新老照片对比图片，思绪也将她拉回至20多年前第一次走访嘉峪关的情景，依旧历历在目。莫利人20世纪70年代移民美国，现为美国海外电视网总编辑、美国《侨报》园艺版专栏作家。园艺家是她的另一个身份，所以看到嘉峪关的绿化园林，她很是欣喜与惊叹，她说，“我知道在这个戈壁滩上种活一颗树有多么难，看到这么好的生态环境，不得不佩服嘉峪关民众的坚持和努力，希望嘉峪关别样的美能够让世界上更多的人看到。”17日-18日，来自美国、澳大利亚、菲律宾、加拿大等21个国家的40位海外华文媒体高层代表走进甘肃嘉峪关，参观东湖气象塔，俯瞰嘉峪关市生态建设，参访嘉峪关城楼，探访体验丝路文化与长城文化的魅力。经过60多年的发展，昔日戈壁荒滩渐成为“一带一路”上重要的物流通道，文化旅游融合发展实现“诗与远方”，处处充满着“西引力”，吸引着海内外商旅前来探秘体验、寻求合作。嘉峪关市委副书记、统战部部长张静昌介绍说，当前，该市主动融入“一带一路”建设和新一轮西部大开发的战略全局，全市上下呈现出经济总量快速增长，精准帮扶稳步推进，基础设施不断完善，绿色发展深入人心，产业转型持续增强，民生事业全面发展，社会治理不断加强，深化改革成效凸显，嘉峪关已经成为一座文明现代的发展之城，一座时尚韵律的动感之城，一座绿意盎然的生态之城。张静昌说，多年来，海外华文媒体积极向世界阐释中国理念、中国主张、中国方案，为人类命运共同体建设贡献了智慧和力量；真诚希望各位朋友在嘉峪关多走走，多看看，亲身感受嘉峪关如诗如画的城市风光、蓬勃发展的经济建设、日新月异的农村面貌和纯厚绵长的雄关味道，也希望通过各位媒体人手中的笔和镜头，向世界展示新中国蓬勃的发展成就，向华人宣传嘉峪关美好的发展前景。(完)