中国侨网6月13日电 据新西兰天维网报道，媒体最新获得的一份简报显示，新西兰教育国际推广局(Education New Zealand)抱怨称，由于大量的学生签申请被延后，利润丰厚的留学产业面临风险。简报中称，仅以新西兰各个理工学院(ITP)为例，过去四个月已经损失了3300万新西兰元的学费收入。教育国际推广局担心，签证处理变慢和其他移民相关问题可能会阻碍其国际教育战略的落地，包括到2025年行业收入达到60亿新西兰元的目标。这个政府下属部门称，目前每星期都能收到教育机构的抱怨，称他们感到疲惫不堪，不知道该如何推介新西兰的教育产业，毕竟现在签证是个问题，学生们都考虑到这一点。据报道，这一波签证延迟最早出现在2018年11月，到目前还没有缓解的迹象。移民局称是由于夏季签证高峰造成。另外，移民局去年对签证机构进行改革，关闭了10个分支签证处，将相关业务集中到中国北京、孟买以及新西兰本土和太平洋岛国的办公室办理。为了应对变革，移民局忙于招聘新人手以及加强培训，处理不断涌入的签证申请，导致大量的签证延迟。另外，移民局2018年10月份开始实施名为Striking the Balance的新策略，宣布对签证申请进行更为严格的审查，打击剥削、人口贩运、违反签证条件和欺诈等移民违法行为。在这份今年3月份发布的简报中，教育国际推广局表示，无论是来自高风险还是低风险地区的签证申请都被推迟，“导致人们认为新西兰的移民服务整体已经退化”，使新西兰的留学产业蒙受损失，与其他国家相比处于竞争弱势。据估算，每流失一个学生，给ITP产业带来的损失是2万新西兰元，这还不包括其他额外的经济收益，比如留学生在新西兰的生活花销等。该部门称，更加令人担心的是，这种延迟可能成为一种常态。据悉，这份简报也得到了教育部长的认同，并提交给移民部长Iain Lees-Galloway。同时要求在明确解决办法之前，不得公开这份简报。受影响的不仅是学校，还包括移民中介。一些中介不得不建议学生考虑去其他国家留学。基督城Ara学院首席执行官Tony Gray称，反馈的信息显示，提交给美国、英国、澳大利亚、加拿大和马来西亚的学生签证申请一般在15个工作日内都能得到处理，而在新西兰却是遥遥无期。数据显示，与大学和公立校相比，新西兰的私人培训市场(PTEs)签证延迟尤为严重。就在这份简报提交时，基督城Ara学院还有300个签证申请等待处理。据悉，从今年以来，新西兰8所公立大学一直与移民局和教育国际推广局密切合作，简化申请流程。移民部长Lees-Galloway也表示，签证延误是流程问题，他们已经了解到这一情况。“我也对此感到担忧。”他说，“我已经把情况反馈给移民局，要求他们定期向我报告情况。”“移民局和教育国际推广局已经开始合作，找到解决办法。”他说。