中国侨网6月17日电 据南美侨报网报道，自从新冠肺炎疫情开始以来，很多巴西华侨华人对怎么返回巴西，和什么情况下可以返回巴西等方面有所疑问。南美侨报网记者给大家详细解释一下，有关于巴西永居身份离境超过两年以上的问题。2022年3月11日，巴西联邦警局颁布了第028-DIREX/PF号法令，该法令“规定延长联邦警局对移民正规化的最后期限”。该法令规定了“永居身份截至2020年3月16日到期的外国人”的规则。它免除了对那些疫情期间证件过期的人的处罚。之后，警局对该条例规定进行了补充更新，把申请换证日期延期到了2022年9月15日之前。根据巴西法律，那些离开巴西国境两年以上的外国公民将失去永居权，这个问题引起了很多人的焦虑。那么，如果因为疫情而滞留在外超过两年以上的人们，究竟是否能正常返回巴西？答案是：巴西的大门是敞开的。当事人不会被阻止进入巴西，因为当事人有“不可控的”正当理由——新冠肺炎疫情。为了进一步解决众多华侨华人心中的疑问，记者特此来到了位于拉帕区的圣保罗的联邦警局总部。联邦移民官员表示，其实这一过程相当简单。持有外国人永居身份的旅行者在超过两年以上后抵达巴西的时候，将在入海关时会被通知，其属于“非正常状态”。届时，该旅行者将获得有效期为90天的旅游签证，入境后，他将有十天的时间去联邦警察局移民处报到，并且提交一封亲手书写的离境过期原由说明书，申请恢复自己的永居身份。离境过期的理由不需要很多细节，巴西联邦警局总部移民处工作人员华莱士解释道，申请这个项目不需要填写什么表格，申请人只需要自己用白纸手写一封解释函，现场签字即可。当然也可以在家用电脑打印一份解释函，带去警局，当面签字。他还表示，最近几个月已经有很多外国人都来办理这个手续。同时如果当事人的永居身份证在2020年3月16日之后过期，也可以将其续期至2022年9月15日，而不会受到任何处罚。据一名华人律师说，根据巴西移民法第135条第三段的要求是：如果那些“无正当理由情况下”离开巴西国境两年以上的外国公民将失去巴西永居身份。也就是说，在有正当理由的情况下，侨胞们是不用担心回巴西会丢失永居身份的。如果大家还有什么具体的问题，可以发邮件至圣保罗联邦警局移民处咨询。提交正当理由解释函不需要预约，其他关于永居身份的问题需要提前在网上预约。(戴萌)