华埠是海外华侨华人聚居区的统称，又有唐人街、中国城等不同称呼。曾几何时，华埠是华侨华人初到异国他乡的栖身之所、生养所依，他们在这里结亲交友，抱团取暖，站稳脚跟。飞檐翘角的高大牌楼、色香味俱全的中华美食、农历新年的舞龙舞狮……“中国味”十足的华埠，不仅寄托着海外游子的乡愁，更是展示中国文化、促进中外文化交流的重要窗口。令人惋惜的是，随着时代的变迁，不少华埠出现“老年人留守、青年人迁出、新移民不再涌入”的萎缩景象，少了以往的人气和活力。一些位于当地市中心的华埠，因建筑老旧、街道拥挤杂乱、治安状况堪忧，成为城市改造的重点对象。新冠肺炎疫情发生后，华埠商铺受到冲击，经营面临多重挑战，更给华埠的未来发展蒙上一层阴影。历经风雨、饱经沧桑的华埠，早已不仅仅是一条“街”那么简单。它见证了一代又一代华侨华人的成长与奋斗，也是承载他们对故土与文化记忆、在异国他乡打拼历史的精神家园，始终牵动着华侨华人的心。如何在时代发展大潮中留住华埠的烟火气、人情味和文化特色？越来越多华侨华人在呼吁，在思索，在行动。——坚定自信，传播中华文化。一段时间以来，海外华埠“中国元素”越来越淡的消息屡见报端，被视为华埠“衰落”的一个典型表现。守护华埠，就要守护中华文化，凝聚起更多侨胞的共识。随着中国综合国力的提升，海外民众对中华文化的关注度和认可度不断提升。华埠在传播中华文化、彰显东方韵味上依旧扮演着不可替代的重要角色。虎年春节期间，多个唐人街点亮“中国红”，在当地主流社会引发热烈反响，为华埠聚了人气、添了活力。无论华埠如何发展，保持文化特色始终是立身之本。——创新思路，促进华埠振兴。如今，华埠的功能逐渐转变，从过去的华人传统聚居区转变为观光区、商业区和文化展示区。在意大利米兰，当地华人商会积极参与市政府的唐人街改造计划，米兰唐人街逐渐由治安死角变为当地最有特色、最受欢迎的步行街；在加拿大蒙特利尔，华埠团体和社会人士推动政府将唐人街列为该市首个省级历史遗产区，保护历史建筑免受城市开发的威胁；在英国伦敦，唐人街集中了中国商品店和纪念品店，经常举行大型文化活动，已经成为各国游客必来的“打卡”点……只有与时俱进，因地制宜，探寻多元化保护与经营之道，才能让华埠随着时代发展不断焕发出新的活力与光彩。——融入多元，促进交流互鉴。过去，华埠是外国民众了解华人和中华文化的直接载体。在全球化日益加速、国际移民现象日益普遍的今天，新生代华侨华人应当更具包容心态和世界眼光，推动华埠融入当地主流社会，更好扮演促进中外文明交流互鉴的桥梁纽带角色。面对疫情挑战，华埠更应积极转型求变，为住在国疫情防控和经济社会发展作出应有贡献，努力践行“民相亲”“心相通”，促进不同族裔间的和谐相处，展现亲和包容的中华形象。海外华埠走过百年发展之路，经历过繁华，也品尝过落寞。如今，海外华埠艰难探索着转型发展的新路径，也积极承担着时代赋予的新使命。期待更多海外华侨华人中的有识之士，尤其是年轻一代行动起来，推动华埠振兴发展，让华侨华人的精神家园枝繁叶茂，代代传承。(李嘉宝)