中国侨网6月7日电 题：他们，悄悄改变着华埠……近年来，美国华埠年轻一代迁出、人口老龄化严重。加上受疫情影响，华埠经济遭到重创，不少老店纷纷关门。有人感慨华埠将死。然而，有些年轻人却逆势而上，他们或回华埠创业；或为华埠商家筹款；或在疫情期间帮助社区，为耆老、低收入者提供餐食……他们通过自己的努力悄然改变着百年华埠的样貌。梁家浩自小和父母、祖母挤在华埠的小公寓里，即便父母已搬出，他还是坚持住在这里。“在这个社区，我们并非是一个个独立的商家，只有互相扶持才能渡过难关。”看着华埠店铺陆续倒下，梁家浩开始思考如何让更多人重新回到华埠。梁家浩说他也曾焦虑到极点，“就像在漆黑的隧道中摸索前进，看不到任何曙光。”但他没有选择闭店，他同合伙人一起，制作隔离板，实施提前预约，定期定时清洁店面……疫情逐步好转，梁家浩和合伙人推出“只要在华埠消费45美元，就能免费理一次发”的活动。推出活动后，30岁的梁家浩与华埠老社区建立起从未有过的密切联系，也感受到“和根的亲近”。梁家浩说，作为华裔二代，他坚信“华埠永存”，因为这里承载了太多移民故事和历史；老一辈华人历经千难万险来到美国，寻求更好的生活，“若非他们辛勤栽树，如今就没有我们乘凉的机会。”2020年4月，在纽约华埠长达一个月空无一人的街区和紧闭的商铺中，46号美食店开着门，门口摆放两张桌子，一个派饭，一个派凉茶，橱窗上还贴着“为警察、医护等一线员工提供免费茶点咖啡”的海报。疫情期间，27岁的莫志联风雨无阻、天天派送免费热餐，获得各界关注。看到莫志联的故事，参与到准备餐点的义工越来越多，在大家的帮助下，疫情期间，46号美食店累积送出近8万份餐食。“和一年前相比我更有自信了。”莫志联说。2021年4月派餐一周年的活动上，各界嘉宾来到这小小的店铺，携手为社区派出500个餐盒、口罩、洗手液、矿泉水和蛋糕，他们因为看到莫志联的善举，也愿意为华埠出钱出力。为了帮助华埠老人接种疫苗，纽约义工组织“翻译苗”开始提供疫苗咨询、中英文翻译服务。许多志愿者通过自发在网上找资料加入到这个组织。一名志愿者表示，因为自己预约接种疫苗的过程艰辛，所以想到要去帮助那些不会上网的、语言不通的人。于是很多志愿者集聚在华埠社区的疫苗接种点，一方面帮助老年人预约疫苗，同时，也希望能说服更多的人注射疫苗。一名志愿者表示，当到达华埠的时候才发现，有这么多志愿者在为服务，有人翻译、有人引导、还有人组建车队。这些都是来自各界的年轻人，有在美国出生的华裔，也有海外留学生，希望为华埠做些事情的心将他们联系在一起。疫情下的多事之年，这些年轻人心里想着华埠，通过自己的点滴努力，悄悄改变着百年华埠的样貌，让华埠慢慢恢复生机。(参考资料：美国《世界日报》、美国《侨报》、中国新闻网、中国侨网；作者：徐文欣；ID：qiaowangzhongguo)