中国侨网7月6日电 题：华裔成绩好是因为家里有钱？刻板印象，该被打破了！近日，美国加州圣地亚哥一学区总监被解雇了，因为她发表了针对亚裔的不当言论。在今年四月的一次培训会议中，这位学区总监被问及为何亚裔学生成绩好于其他学生时说，亚裔学生表现好是因为他们“来自富裕的中国移民家庭”，可以花费数百万在小区置产，且中国家庭有父母和祖父母在家抚养孩子。而一些拉丁裔家庭的父母忙于工作，无法在家帮助孩子。此言一出，引起亚裔小区人士强烈不满，特别是华裔社群，认为她强化了华裔刻板印象。许多亚裔家长称他们的孩子学习成绩更好是因为他们来自注重教育和家庭的文化，很多人还表示自己来美国时根本不富有。尽管该总监已经数次道歉，但亚裔社区并不买账。在过去两个半月中，学区董事会不断收到亚裔社群抗议，要求她下台的联署书也有2700多人签名。4月底，学区董事会决定让她休带薪行政假，6月26日，董事会一致投票通过解雇其学区总监职务，自8月15日生效。有一些人认为这种处理小题大做，毕竟这位总监在任期间也做出了不少成绩，并且也为其言论道过歉了。可是，亚裔社区的愤怒也很容易理解，因为，美国亚裔已经饱受刻板印象之苦。对亚裔的刻板印象和偏见，渗透到方方面面。2016年，在第88届奥斯卡颁奖典礼上，主持人克里斯•洛克(Chris Rock)介绍三名亚裔儿童上台，他们带着亚洲口音，穿着西服带着公文包。洛克称他们是“最敬业、最勤劳、最精确的会计师代表”，很明显这是对亚裔“努力工作、擅长数学”的刻板印象。而洛克随后又补充道：“如果你们不喜欢这个笑话，可以用手机发推特吐槽。而你们的手机也是这些孩子制作的。”这句话则有暗指亚裔童工的嫌疑。此次事件在亚裔社区引起强烈不满，也引发了对打破刻板印象的讨论。很多亚裔电影从业人员都表示，作为美国最为发达的行业，娱乐业其实缺少相关的包容性。在好莱坞影视剧中，即使出现了亚裔面孔，所塑造的形象通常是比较单一的，要么就是一些做苦力的小人物形象，对钱很看重；要么就是会功夫的黑帮形象。而在美国银幕和视频中出现的亚裔(华裔)女性的形象，主要是两种：一种是下层的、仆人式的可怜兮兮的形象，一种是凶狠恶煞的，所谓的“Dragon Lady”。华裔篮球运动员林书豪也曾表示，他在美国打球念书期间，吃了无数次这类种族歧视的闷亏。“模范少数族裔”，这个标签在肯定亚裔通过自身艰苦卓绝的努力所取得的成就的同时，也给亚裔戴上了枷锁。20世纪60年代，美国民权运动风起云涌，公开谈论种族主义成为禁忌，为增强盎格鲁-撒克逊人的中心地位，美国将各族裔分而治之。这段时间，描述亚裔成功的故事登上美国媒体，报道中的亚裔顺从勤勉、注重教育、有所成就，被称作“模范少数族裔”。对亚裔来说，这个标签看似光环，实为枷锁——他们既被主流社会隔绝在外，又被视作种族关系的局外人。2021年，美国亚裔投资管理者协会发布了一份名为《亚裔是好员工而非领导者》的报告。报告指出，对许多美国亚太裔而言，他们面临的障碍往往来自于日常职场生活，且常常体现在细枝末节上——如同事总是把亚裔员工的长相混淆，或者管理层对亚裔职员有着先入为主的设想，认为他们是“模范少数族裔”，通常比较胆怯或矜持。这种现象可能会阻碍亚太裔职工的事业发展，无法获得晋升机会。此外，这项调查中，几乎所有受访者(90%)都认为“竹子天花板”对其产生影响，65%的亚太裔管理者将“竹子天花板”视为对其职业生涯产生中度甚至重度的问题。亚裔权益团体阿森德基金会的数据显示，在硅谷，每285名亚裔女性和每201名亚裔男性中仅有1人是企业高管。另据联邦人事管理办公室的数据表示，在联邦政府体系内，亚裔占员工总数的5.8%，占高管人数的3.5%。中国人权研究会今年4月发布的《反亚裔种族歧视甚嚣尘上坐实美国种族主义社会本质》研究报告，指出了“模范少数族裔”标签对亚裔的羁绊：其一，“模范少数族裔”塑造了亚裔经济收入高、教育程度高的刻板印象，这个标签使得他们通常不被纳入美国种族歧视讨论的范畴，在经济社会上所面临的困境同样被忽视。如亚裔老年人13.5%的贫困率远高于美国平均水平，亚裔失业之后再就业周期几乎是所有种族中最长的，亚裔在政界、工商业界、学术界、法律界的领导层中代表性明显不足。其二，美国主流媒体塑造之下的亚裔具有“独立、聪明、勤奋、顺从、从不发表政见”的品德，他们的文化价值观念被认为与美国新教伦理相契合。这种貌似褒奖的话语体系甚至赢得了相当多亚裔的认同，使得他们愿意按照被期望的形象和品质来低调行事。其三，“模范少数族裔”这一概念将亚裔捧上神坛，同时也暗含着对非洲裔隐喻性的批评，其目的正是为了打击当时势头强劲的美国黑人民权运动。这种极具种族分化功效的策略使得有色人种内部产生了尖锐的矛盾，亚裔自此成为很多少数族裔群体的指责或攻击目标。事实也证明了这一点。自新冠疫情暴发以来，针对亚裔的攻击事件数量急剧上升。不少亚裔在街上及公共场所无端遭到攻击，从被吐口水，到言语骚扰，再到各种身体袭击，不胜枚举。停止仇恨亚裔及太平洋岛民”组织2021年11月18日发布的报告显示，2020年3月19日至2021年9月30日，该组织共收到10370起针对亚裔的种族主义攻击事件报告，大多数事件发生在街道、工作场所等公共空间。纽约市警察局2021年12月8日发布的数据显示，该市2021年针对亚裔的仇恨犯罪比2020年猛增361%。有媒体报道说，纽约实际发生的针对亚裔的仇恨犯罪案件远远高于以上公布的数量，因为许多受害者并没有向警察局报告立案。2021年5月20日，为了打击针对亚裔的仇恨犯罪，拜登签署了《反新冠仇恨犯罪法》。然而，该法在打击种族主义仇恨犯罪问题上存在有效性等局限。美国《大西洋月刊》报道称，该法并未作出强制性的措施规定，检察官由于拥有自行决定权，他们在处理潜在的仇恨犯罪时，出于不同考虑经常不会以仇恨犯罪的罪名指控相关嫌疑人。根治反亚裔种族主义痼疾，美国不仅需要反思，更需要行动。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网等；作者：李明阳)