中国侨网10月8日电 据美国《世界日报》报道，电信、网络诈骗在美国纽约猖獗，华裔社区民众常因资讯不足而成为诈骗案的受害者。市警6日发起“全市提高防骗意识行动”，开通24小时热线，警察亲自指导来电者如何应对骗局，了解相关资源，并将转介到包括市警在内的执法及服务机构；市警也能通过收集和分享这些不断变化的诈骗信息、手法，更有效打击犯罪。市警总局局长西维尔(Keechant Sewell)表示，骗徒的目标往往是最脆弱的群体，包括移民、耆老、社会资源与经济弱势的群体等。和传统犯罪一样，有些诈骗可能是面对面进行，但更多的骗子使用如电子邮件、电话、短信或社交媒体进行初次联系，筛选更容易得手的受害者。市警表示，在最常见的诈骗形式中，骗子描述受害者的亲人陷入危机，需要通过电汇、转账或购买礼卡救援；另一些则试图赢得受害者的信任，或降低其警惕性，获取个人信息，比如通知中奖，需要领取大笔现金。在防诈骗宣导中，市警不只一次强调，若来电者自称代表政府、权威或公共事业单位；包括贷款机构、银行或零售公司代表，或是约会软件或任何网站的联系人，都有可能是冒充身份骗财。“没有任何合法的企业或政府机构会要求购买或发送礼卡支付账单或解决债务。”西维尔说，如果担心自己或身边人成为诈骗受害者，可拨打热线电话、911报警，或至警局立案。(张晨)