中新社北京10月8日电 题：南庚戌：海外华文媒体是促进民间外交的重要力量作者 马秀秀“海外华文媒体拥有更加灵活的民间身份和更加宽广的话语尺度，是促进民间外交的重要力量。”第十届世界华文传媒论坛召开在即，非洲华文传媒集团董事长南庚戌就海外华文媒体与民间外交议题畅谈了自己看法。南庚戌出生于1970年，1999年移民博茨瓦纳。自2001年涉足传媒业，南庚戌于2009年和2012年先后创办成立非洲华文传媒集团和环球广域传媒集团，旗下陆续拥有了多语种报纸，如华文版《非洲华侨周报》，英文版《环球邮报》《新时代》，英文杂志《你好》，还开办了多语种广播电台和电视台。“初到博茨瓦纳时，我发现当地人在很多方面对中国存有偏见，甚至误解。”南庚戌说，而华文媒体具有天然的资源优势、传播优势和融入优势，对讲述好中国故事、传递好中国声音发挥着重要作用。为更好发挥海外华文媒体在促进中外民间交往方面的作用，南庚戌认为，海外华文媒体不能仅局限于做好传媒，还要在媒体布局、技术变革、“媒体+”策略等方面下功夫。以非洲华文传媒集团旗下《非洲华侨周报》为例，南庚戌介绍道，报社在南非、博茨瓦纳、赞比亚、坦桑尼亚、安哥拉和尼日利亚等多个非洲国家设有分支机构，并在津巴布韦、纳米比亚、埃塞俄比亚等设有通讯站。“报社不仅与当地主流媒体保持长期友好合作关系，还与中国国内的一些媒体合作发刊，成为读者了解当地社会与国内、国际时事的一扇重要窗口。”南庚戌坦言，为增加资讯传播力度，《非洲华侨周报》顺应技术变革潮流，积极构建新媒体传播平台，网站、微信公众号和抖音等同步更新；除此之外，报社与国内和当地主流媒体积极尝试开展“媒体+”策略，借此促进中非民间交往。根据南庚戌的定义，“媒体+”即是以媒体为核心开展跨领域方面的合作，如“媒体+活动”“媒体+产品”“媒体+服务”等。在这一框架下，《非洲华侨周报》在发展传媒的同时，还在当地慈善、教育、文化艺术等领域发光发热。近期，报社与非洲当地华人社团共同主办了首届非洲华侨华人民间外交论坛。“发展传媒产业让非洲人民更加了解客观真实的中国，发展慈善事业让旅非侨胞进一步融入当地主流社会，发展文化事业有利于促进中华文化在海外的传承发展。”南庚戌坦言，这方方面面的努力，都成为海外华文媒体助力民间外交的实践。目前，南庚戌集团及旗下媒体团队已达300人，其中当地员工占比92%。“我们认为，用接地气的语言，用当地人通俗易懂、喜闻乐见的方式讲述中国故事、介绍中国的发展变化，更为春风化雨。”每年，集团都会选送当地员工赴华参加学习交流，让他们近距离感受中国的点点滴滴，并通过报道将自身体验分享给当地人。南庚戌认为，“这种方式更为直接有效地促进了本土员工对中国及中国民众的认知。”(完)