中国侨网8月12日电 据“南非华人警民合作中心”微信公众号消息，近日，南非约翰内斯堡地区的一名侨胞在下班回家途中，遭遇数名匪徒的劫持绑架，目前已经被平安救出。这也是约堡地区2022年以来发生的第二起针对中国公民的绑架案件，此外，在自由州省的奥登达尔斯勒斯地区，西开普省的开普敦地区先后也发生了侨胞遭绑架的同类案件。针对当前严峻的社会治安问题，南非华人警民合作中心提醒侨胞，务必要提高警惕和加大安全防范力度，不能给犯罪分子可乘之机。警民中心总结以下几点应对举措，希望能够引起大家重视。第一、南非全国局部抗议游行和骚乱事件时有发生，在这些地区经商的侨胞务必要时刻关注当地的社会动向，一旦出现大规模的暴力事件，应及早撤离，确保人身和财产安全。第二、在南非各省市、乡镇的侨胞们，都要时刻提高安全风险防范意识，切莫存侥幸心里。特别是在约堡商城集中区域、一些偏远村镇经商的侨胞要尽可能的缩短营业时间，下班时间不能太晚，即使是经营酒铺生意的也应提早关店回家，而且在上下班、去银行时可经常性选择不同路线，并做到不漏财露富，重点要防范尾随跟踪。第三、家中、店铺、仓库、车辆都应安装必要的监控系统，比如：报警装置、行车记录仪、定位系统以及一键报警系统等，定期检查这些设备，确保其能够正常运转。此外，可了解南非华人警民合作中心近期推出的安全网络服务平台，该平台有“一键报警”功能，在遇到突发状况时，可以随时按键救助，该平台将迅速通过定位系统安排就近武装保安前往，并提供最及时的帮助。第四、在遇到武装抢劫时，应保持镇定，要以确保生命安全为第一选择，切莫激怒犯罪分子，待歹徒离开后可第一时间选择报警求助。如遇绑架，一定要尽可能的保持冷静，而且受害人家属务必要选择第一时间报警，听从警方、专家相关建议，千万不可以透露自身财产信息，同时不能给犯罪分子许诺高额赎金，更不能随便和犯罪分子私下达成交易，务必要积极配合警方调查，提供更多案件线索，协助警方解救人质，抓捕嫌犯。第五、一段时间以来，发生在南非全国各地的针对侨胞的许多抢劫绑架案件显示，大多数犯罪分子都是来自周边国家的非法移民，建议侨胞们尽可能的雇佣南非当地员工，不要雇佣非法移民。第六、要时刻关注官方平台和媒体平台发布的各类安全提醒，时刻绷紧安全这根弦不放松。南非华人警民合作中心将继续以“保障侨胞安全，共建平安侨社”为己任，与侨胞们一道共同应对当前安全形势。