中国侨网2月16日电 据《非洲时报》微信公众号消息，南非正在考虑采用远程工作签证，以便吸引更多技术人才去南非。远程工作签证是使旅行专业人士的身份合法化的旅行许可证，与旅游签证一样很容易获得，不需要冗长的文书工作和工作合同。但是，它们将允许更长的入境时间。远程工作签证将使专业人士能够在南非为外国公司工作并生活在南非。目前的签证制度允许这些专业人士入境，但只能停留90天或更短的时间且伴有一定的限制。西开普省政府此前曾提出过签证问题，总统西里尔·拉马福萨确认正在考虑该签证。开普敦市经济增长市长委员会成员詹姆斯·沃斯表示，新签证可以通过修改移民法第11条引入，该条涉及将特定活动的签证延长至90天以上。他说，这是因为远程工作者往往会在一个地方停留超过三个月。该申请可以通过部长指令授权，同时适用已有的法规和管理游客签证申请。目前，这些签证申请人必须出示：- 拥有充足的财务资源(通过银行对账单证明)；- 逗留期间的住宿和医疗保险证明；- 医疗证明、X光报告和无犯罪记录证明。远程工作签证还将：- 要求申请人提供在国外工作的证明，以及从此类工作或在国外注册的企业获得的足够收入；- 允许申请人的家属陪同。“长期以来，南非一直是全球旅游热点。通过展示我们也有办法让人们在这里工作，我们吸引他们待更长时间，”沃斯说。“我还将开始与CTT和南非联邦酒店协会(Fedhasa)等行业机构进行接触，以推动创建迎合这一特定市场的特定产品和定价类别，从而使开普敦变成这些旅行者的首选地。”