中国侨网7月27日电 据《非洲时报》微信公众号消息，南非就业和劳工部(DEL)发布了南非移民法规的附件，确保所有工作签证申请都经过该部门的审核。Cliffe Dekker Hofmeyr律师事务所的劳工和移民专家表示，雇主必须确保他们遵守新的要求，以避免在处理签证申请时出现任何行政延误。以前，雇主必须向DEL登记职位空缺，并且必须面试该部门推荐给他们的所有潜在候选人。根据新的附件，填补该职位的签证申请必须提交给DEL进行审查。这些签证包括：- 一般工作签证；- 公司签证；- 现有签证的续签；- 现有签证的条件或状态的变化；- 申请永久居留证(持有有效工作签证的外国人)。根据Cliffe Dekker Hofmeyr律师事务所的说法，就初步流程而言，在向南非内政部指定的签证服务代理机构VFS Global提交签证申请之前，外国人的雇主/公司必须采取以下步骤：- 雇主必须通过填写注册表在DEL注册就业机会。- 完成就业机会注册表后，DEL将尝试为雇主提供合适的候选人。雇主必须通知DEL其推荐的候选人是否被雇用。- 签证申请表必须填写完毕，并连同相应的证明文件一起交付给相关的DEL省级办事处。提交签证申请时，雇主还必须向DEL提供其联系方式和营业地址，以便将来进行合规审核。- 向DEL提交签证申请后，在DEL向内政部(DHA)提交推荐证书后，将通过电子邮件将“签证完成通知”发送给雇主。Cliffe Dekker Hofmeyr补充说，就附件方面，DEL的结果不可上诉，只能向内政部提出上诉。雇主只有在收到DEL的通知后，才能向内政部提交工作签证申请。DEL处理工作签证的周转时间据说是30个工作日。