中新社雅加达5月30日电 (记者 林永传)印尼总统佐科30日在雅加达总统府发表讲话，敦促该国国民在完成两剂新冠疫苗接种基础上，积极接种第三剂加强针。佐科称印尼卫生部数据显示，疫苗加强针的接种对免疫力提高、防止新冠病毒传播“具有非常重要的作用”，特别是对老年人和脆弱人群。据印尼卫生部数据，截至当日该国已有超2亿人接种了新冠疫苗，其中超1.67亿人完成了两剂接种、超4541万人接种了第三剂加强针。佐科说，当前印尼疫情正在缓解，社会活动已基本恢复正常，经济又开始运转。他提醒各方“不要大意”、努力保持这种良好势头，促使经济复苏。当天，印尼卫生部长布迪·古纳迪·萨迪金称，如果疫情继续得到有效控制，该国民众或于6月份可以“完全摘下口罩”。本月18日起，印尼政府已放宽戴口罩防疫规定，允许人们在户外活动且人群不拥挤时，可以不戴口罩；但在室内或搭乘公共交通工具时，民众仍然需要戴口罩。已完成两剂以上新冠疫苗接种的国内外旅行者，无须进行核酸和抗原检测。萨迪金称上述防疫政策调整是政府将新冠肺炎从大流行病调降为地方性流行病过渡的一部分。同日，印尼国家移民局公布再对12个国家和地区开放入境落地签证政策，至此该国已对包括中国在内的72个国家和地区实施入境落地签证政策，来自这些国家和地区的旅客可以通过印尼9个机场、11个海港和4个陆路口岸入境印尼。印尼官方当天下午通报，过去24小时内该国新增218例新冠确诊病例，累计确诊6054633例；新增死亡12例，累计死亡156586例。(完)