中国侨网8月4日电 据中国驻印尼大使馆网站消息，近日，印尼外交部照会各国驻印尼大使馆，通报印尼法律与人权部移民总局关于疫情防控“新常态”下外国籍人士办理居留许可的补充规定，主要内容如下：(一)持访问居留许可(ITK)并获颁紧急停留许可(ITKT)的外国籍人士，如无国际交通工具可供搭乘离境，可在疫情结束前按规定向当地移民局申请延长访问居留许可期限。(二)持多次访问签证(VKBP D212)和亚太经合组织(APEC)商务旅行卡的外国籍人士可以申请延长30天停留期。(三)外国籍人士可按规定将所持多次访问签证(VKBP D212)申请转换为有限居留许可(ITAS)。(四)所持有限居留许可或长期居留许可(ITAP)已过期的外国籍人士，可登陆印尼移民总局网站在线申请访问签证或有限居留签证批文。待获得签证批文并缴纳相关规费后，可申请办理访问居留许可或有限居留许可，无需为此向印尼驻外使领馆递交申请。免签或持乘务签证入境且已获颁紧急停留许可的外国籍人士，可登陆印尼移民总局网站在线申请访问签证或有限居留签证批文。待获得签证批文并缴纳相关规费后，可申请办理访问居留许可或有限居留许可，无需为此向印尼驻外使领馆递交申请。未取得签证批文的免签入境外国籍人士，须于8月20日前离境。凡居于印尼境内、持有2019年12月1日及之后签发的签证批文的外国籍人士，可在当地移民局缴纳规费后申请访问居留许可或有限居留许可，无需为此向印尼驻外使领馆递交申请。如果所持签证批文于2019年12月1日至2020年7月22日期间签发，相应居留许可有效期将自居留许可申请之日起计算；如果所持签证批文于2020年7月22日之后签发，相应居留许可有效期则自批文申请之日起计算。