本报讯 (记者 田圆) “工作人员通过刷身份证就可以查询到我的健康码情况，还全程陪同、协助我办理业务，真是太贴心了。”近日，73岁的章姓老人在厦门市公安局出入境管理局顺利办理了港澳通行证相关业务。为进一步加强和改进老年人出入境管理服务工作，推动解决老年人运用智能信息技术时遇到的困难，国家移民管理局从4月1日起实施6项便利老年人办理出入境证件的措施。厦门市公安局出入境管理局在落实6项措施的基础上，进一步推出便利老年人办证9项措施，具体包括星级窗口“一站办”、陪伴服务全流程、证件照片免采集、缴费方式多样化、网办体验再优化、速递服务全方位、特定情形上门办、设施标识人性化等内容。厦门出入境大厅设立了“无健康码通道”，配备了健康码扫码终端，没有智能手机但持有有效身份证的老人，只需通过专用健康码终端读取身份证，即可自助完成健康码核验。大厅内还设置了“爱心台”一窗式星级服务窗口，老年人可不经网上预约，直接到窗口就能完成拍照、生物信息采集、业务办理等全套办证流程，且全程免填表，让老人无须他人陪同也能轻松完成证件办理。此外，针对老年人的实际需求，厦门出入境还提供贴心方言(闽南语)服务，解决老人语言沟通障碍问题。此外，厦门市公安局出入境管理局还升级改造了“i厦门”出入境办证服务平台，优化操作界面，申请人只需点击“老年模式”，即可实现大字体、大按钮页面显示，方便老年人享受更好的智能化服务。对符合特定情形、行动不便、交通不便的老人，预约后还可提供全流程上门服务。