中国侨网3月21日电 题：反种族歧视！青年人该站出来了……今天(3月21日)是消除种族歧视国际日。种族主义堪称人类顽疾，世界苦之久矣！1960年3月21日，南非德兰士瓦省沙佩维尔镇的黑人举行大规模和平示威游行，反对当局推行带有种族歧视色彩的“通行证法”。警察对游行示威人群开枪射击，造成69人死亡，制造了震惊世界的沙佩维尔惨案。为了纪念这一事件，1966年，联合国大会通过第2142号决议，将每年的3月21日定为消除种族歧视国际日。“时至今日，全球仍然存在着各种种族歧视。从非洲裔遭到排斥、白人至上主义盛行、反犹反穆等活动中，人们就能看到这一点。” 联合国秘书长古特雷斯当地时间19日在纪念消除种族歧视国际日活动上如是说。古特雷斯特别提及了近期在美国频繁发生的针对亚裔的暴力事件，他认为这些暴力背后是将新冠肺炎与亚洲相联系导致的种族主义。美国亚特兰大地区近日连续发生枪击案，造成至少六名亚裔妇女在内的八人死亡，使得新冠肺炎疫情暴发以来亚裔人士屡遭歧视、攻击问题再次受到舆论关注。#StopAsianHate(停止仇恨亚裔)成为美国社交媒体热搜关键词。2020 年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球。随之而来的是一场大流行病，包括对某些种族和民族的仇恨、暴力和恐惧。美国全国广播公司(NBC) 报道，根据 “停止仇恨亚裔与太平洋岛国族裔”论坛公布最新研究报告，美国发生新冠肺炎疫情大约一年来，从2020年3月19日至今年2月28日之间，共计出现3795起反亚裔仇恨案件，状况包括怠慢、言词辱骂、网络骚扰到肢体攻击不等。加州州立大学圣贝纳迪诺分校仇恨与极端主义研究中心数据显示，2020年美国整体仇恨犯罪下降了7%，但针对亚裔美国人的仇恨犯罪却激增149%。美国“仇亚”犯罪逆势暴增，是什么让“语言病毒”疯狂肆虐？有美国专家分析指出，针对亚裔的歧视和暴力事件频频发生，很大程度上归咎于美国上届政府个别政客和美国国内的一些反华势力不负责任地将新冠病毒诬称为所谓“中国病毒”。这种抹黑论调在美国社会直接起到了助长仇恨的作用。社会学家分析指出，针对亚裔美国人的种族主义已经存在了多个世纪，与疫情相关的暴力只是近期的一次演变。人们熟悉的例子有1882年“排华法案”、亚裔禁止在法院做证指控白人、华裔青年陈果仁被误认为日裔无辜遭打死案……美国华裔前高官也认为，美国社会对华裔、亚裔的歧视其实一直存在，只是有的时候 “在桌子底下”，有的时候因为各种原因被“搬到台面上”。在美国，少数族裔一直遭受系统性种族歧视。2020年5月25日，非洲裔美国人乔治·弗洛伊德被白人警察跪杀，由此爆发的“黑人的命也是命”抗议运动席卷美国50个州，震惊了国际社会，联合国人权理事会对此也予以强烈批评。不止是在美国， 在加拿大、英国、澳大利亚等国，亚洲人和亚裔人士遭到显然与疫情有关的攻击殴打、暴力欺凌、威胁恐吓、种族主义不当对待以及歧视。澳大利亚国立大学的调查发现，澳大利亚超八成亚裔因疫情遭种族歧视。据澳大利亚SBS 报道，澳移民工人司法倡议组织的一项研究发现，在疫情期间，有近1/4的留学生遭遇过种族袭击，包括一些言语上的种族主义的虐待。今年2月底，据《每日回声报》报道，英国南安普顿大学博士37岁的中国公民王鹏(音译)在慢跑时遭到四人暴力袭击，袭击者向他大喊“(滚出这个国家)get out of the country”、“(中国病毒)Chinese virus”等等。新冠肺炎疫情暴发以来，亚裔人群在英国遭受种族歧视的案件不在少数。对于新冠病毒，人们尚可以“惹不起躲得起”，但对于“种族主义病毒”，逃避则于事无补。2021年消除种族歧视国际日的主题是“青年人挺身反对种族主义”。去年，青年人支持“黑人的命也是命”游行活动，吸引了全球数百万人参与。大街上，热情高涨的青年聚集在一起，抗议种族不公正行为。社交媒体上，他们动员人们参与，呼吁同龄人发声，并捍卫所有人的平等权利。#StopAsianHate “停止仇恨亚裔”关键词近期在社交媒体上获得热烈响应。韩裔男星金大贤3月16日在推特发文写道，因为内心有仇恨便去犯罪的那些人，本身就是个问题，“有权力可以帮忙解决问题却坐视不管的人，你们的沉默等同助纣为虐”。此前，金大贤还联合著名华裔演员吴彦祖悬赏缉拿针对亚裔暴力犯罪行凶者。新冠肺炎疫情暴发初期，一群华侨华人在互联网上发起了一项名为#NoSoyVirus(#我不是病毒)的活动，旨在反击新冠肺炎暴发后在西班牙产生的种族主义偏见。该项活动的倡议发起人都是年轻的西班牙华侨华人，他们从小就居住在西班牙。多年来，他们一直在尝试改变和去除人们对于华侨华人的刻板印象。除了勇敢站出来反对种族歧视，一些年轻人还在网络上支招。近日，一位叫娜塔莉·黄的华人在《赫芬顿邮报》网站上，分享了她作为一名亚裔在英国遭受种族歧视的经历。娜塔莉在文章中呼吁：“如果发生涉及身体或语言暴力的仇恨犯罪案件，请向警方报告。无论是你看到或听到涉及种族歧视的行为或者语言，要告知对方。如果有人成为了种族歧视的受害者，也要大声说出来。”美国亚裔处境的变化也让著名华裔篮球运动员林书豪震惊。林书豪在社交媒体上称：“我虽然已在NBA打了9年球，算是资深球员，可是仍无法避免在球场上被人称为 ‘新冠病毒'”。“用无知与无知作斗争将使我们一无所获。” 林书豪认为，如果想真正提供帮助，就直接去帮助那些需要帮助的亚裔。林书豪说：“我相信新一代能够有所不同。”比林书豪更年轻的新一代华裔，已经开始行动。接连发生的针对亚裔暴力事件让13岁的美国华裔初中生苏凯盈非常不安，她说：“我只是认为这些罪行非常恶劣，我必须站出来做一些事情，然后就告诉妈妈我要发起集会。”2021年2月27日，来自不同族裔的数百人在旧金山湾区圣马特奥市参加了苏凯盈发起的反对歧视亚裔的集会。在人群中发表演说的苏凯盈语气铿锵，目光坚定。“年轻人的态度和行为决定我们社会未来的样子。只有理解并拒绝种族歧视这一植根已久的问题，才能结束它。因此，今天我向全球年轻人、领导人及教育者们呼吁，让我们教导这个世界人人生而平等。”当地时间3月19日，联合国秘书长古特雷斯在纪念消除种族歧视国际日活动上说。据美国《世界日报》报道，数年来，在美国，每每出现非洲裔遭白人警察杀害，西语裔在工作场所遭遇辱骂，华裔外卖员被攻击，真正站出来发声的，永远只是那一小部分人。当前共同谴责仇恨亚裔犯罪，热度能持续多久？各族裔是否真的能站出来团结一致对抗种族歧视？实际上，美国系统性种族主义早已根深蒂固，如果不从根本上解决问题，少数族裔遭肆意歧视和伤害的悲剧仍将频频上演。从现实层面讲一些国家对反歧视的“投入”力度依旧不足。一方面，谴责多、行动少。言外之意，对种族主义者打击、惩治的行动和力度依旧不够。澳大利亚华人反种族歧视专员陈振良(Chin Tan)表示，政府需要做的不仅仅是谴责种族主义，他们需要努力消除这种现象。另一方面，反歧视力量萎缩。因缺乏联邦资金支持等原因，他领导的反歧视运动近年严重萎缩。在英国，针对亚裔群体在疫情下遭受的种族歧视，英国下议院议员莎拉·欧文曾表示：“我们没有理由为新冠肺炎相关的种族主义找借口。我们现在需要做的不仅仅是谴责它，我们需要看到行动。”如何应对种族歧视，对全人类来说是一个既现实又迫切的问题。(参考资料：联合国网站、中国新闻社、澳洲网、央视新闻客户端、新华社、美国《世界日报》、法国《欧洲时报》；作者：韩辉；ID：qiaowangzhongguo)