中国侨网9月6日电 据澳洲网编译报道，为了吸引更多的海外人才在澳就业，解决技术人才紧缺问题，澳大利亚政府将延长部分留学生毕业后的工作签证，尤其是护理、工程与IT等急需人才的行业。《悉尼晨锋报》报道，澳大利亚政府正在推进一项移民计划改革，数千在澳毕业的海外留学生将获得更长的工作签证。除了宣布上调移民配额外，在上周举行的澳大利亚就业与技能峰会上，联邦政府还承诺延长海外留学生毕业后在澳大利亚工作的时限。部分本科专业留学生的毕业工作签证，将从两年延长至四年。联邦政府将于10月公布可延长工签的专业，据《先驱太阳报》报道，为了帮助填补澳大利亚经济的就业空缺，护理、工程与IT专业的留学生将被包含在新规之内。此外，所有在澳大利亚研究生毕业的留学生，其工作签证将从三年延长至五年，博士毕业留学生的工作签证，则从四年延长至六年。值得一提的是，新的工作签证规定不仅适用于本财年毕业的留学生，预计未来几年毕业的留学生也将被包括在内。为了令毕业的海外留学生们可以在所学专业的领域就职，澳大利亚政府还将为留学生提供快速签证。据澳大利亚大学协会会长杰克逊介绍，为了获得合适的签证，目前澳大利亚的毕业生要等待10个月的时间。她认为，政府延长毕业生工签年限，意味着更多的毕业生将被企业雇用。但该政策还需要为大学提供更多的资金和更快的签证批准程序。联邦教育部长克莱尔在上周的就业峰会上表示，只有16%的留学生选择继续在澳大利亚就业，而在加拿大，该比例高达27%。(诺伊)