中国侨网5月7日电 据中国驻哥伦比亚大使馆微信公众号消息，哥伦比亚政府近日发布最新入境防疫政策，对有关规定做进一步简化，主要内容如下：一、自5月1日起，所有乘航班入境的18岁以上国际旅客须出示完整接种满14天的疫苗接种证书。所接种疫苗须为经世卫组织认证或联合国成员国批准紧急使用的疫苗(可通过https://covid-19pharmacovigilance.paho.org/查询)。疫苗证书可为电子或实体证书，须包含姓名、身份证(如有)、每针疫苗名称和接种时间等信息。如无法提供完整接种疫苗证书，须出示航班起飞前72小时内核酸检测阴性证明或航班起飞前48小时内抗原检测阴性证明。二、所有国际旅客须在旅行前1至72小时内通过哥移民局网站(https://www.migracioncolombia.gov.co/)的Check-Mig系统填报个人信息。中国驻哥伦比亚大使馆再次提醒中国公民，当前全球新冠肺炎疫情仍十分严峻，如无紧急必要，请尽量避免跨境旅行。如确需来哥，请密切关注和遵守当地政策，旅途中和抵哥后请严格做好个人防护，保障自身健康安全。相关联系电话：中国驻哥伦比亚使馆24小时领保应急电话：0057-3176370920外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991