中国侨网7月31日电 据中国驻哥斯达黎加大使馆网站消息，8月1日起，哥斯达黎加将允许来自部分国家(下称“开航国家”)的航班自哥首都圣何塞胡安·圣玛丽亚国际机场入境。乘客须提交行前48小时内出具的新冠肺炎核酸检测阴性证明、在线填写健康表(多语种)、购买旅行保险，否则将被拒绝登机；入境时须严格执行配戴面罩或口罩、保持安全距离、通过消毒地毯、接受体温检测等哥方防疫措施。哥陆地和海洋边境仍未开放。现将主要措施整理摘译如下，请拟来哥中国公民遵守相关要求，合理安排出行计划：德国、西班牙、意大利、荷兰、奥地利、爱沙尼亚、比利时、芬兰、列支敦士登、葡萄牙、加拿大、法国、立陶宛、英国、丹麦、希腊、卢森堡、捷克、斯洛伐克、匈牙利、马耳他、瑞典、斯洛文尼亚、冰岛、挪威、瑞士。上述国家名单将根据全球新冠肺炎疫情每两周进行一次调整。开航国家公民和居民可自开航国家搭乘航班来哥。自其他国家来哥人员，不可仅在开航国家转机，行前须在开航国家停留至少14天且无新冠肺炎症状。(一)签证：2020年9月18日前哥移民和领事机构不受理来哥签证。(二)哥斯达黎加居留证(DIMEX)：持哥有效居留证件且在开航国家停留至少14天的外国公民，可凭居留证件乘航班入境。不可从陆路或海路入境。(一)游客1. 须购买由哥斯达黎加国家保险公司(INS)出售的旅行险，应包含覆盖新冠肺炎、赔付额至少2万美元的医疗险和赔付额至少4千美元的隔离险。暂不接受INS外其他机构出售的旅行险。INS保险购买链接：https://cotiza.ins-cr.com/frmDatosIncluir.aspx?P=4312. 12岁及12岁以上乘客须提供航班起飞前48小时内由开航国家授权医疗机构出具的英语或西班牙语新冠肺炎核酸检测(PCR-RT检测)阴性证明。不接受新冠肺炎快速检测、血清检测或抗体检测证明。3. 在线填写健康表。网址：https://salud.go.cr如未提前填写，可登机前在机场填写，但必须持有满足上述条件的旅行险和核酸检测阴性证明。航空公司将检查表格。(二)哥公民和居民只需填写健康表，如未提前填写，可登机前在机场填写。哥公民外籍配偶如非哥居民，视同游客，需满足上述对游客要求。乘客在机场和飞行期间须全程佩戴口罩或面罩，并配合航空公司其他防疫要求。乘客在登机前如有新冠肺炎相关症状，将被拒绝登机。如在飞行途中出现新冠肺炎相关症状，从人道主义出发将获准入哥。游客：抵哥后不需要被强制隔离。但如在哥期间被确诊为新冠肺炎，不论行期天数，均须进行为期14天的强制隔离，费用由保险支付。哥公民和居民：无论来源地为哪国，无论核酸检测结果是否阴性，抵哥后均须进行14天的居家隔离。14天隔离期满前不可出境。