中国侨网9月6日电 日前，新加坡《联合早报》刊载了文章，介绍了早年间在新加坡唐人街“牛车水”生活过的知名华人作家。他们出生于半个世纪至一个多世纪之前，现在大多已经去世，为新加坡华文文学做出了不小的贡献。文章摘编如下：以前的牛车水，给人的印象是龙蛇混杂、文盲很多，实际上，牛车水出了不少知名写作人。新加坡很多早期的写作人，属于中国“进口”的读书人。南来移民的生活，让他们有充沛的灵感及丰富的写作题材。20世纪中叶后，很多土生土长的华文作家也陆续出现，新加坡华文文学开启了蓬勃发展的阶段。原名懋斌、季隐。在中国安徽出生，小时候随父母迁居广东番禺县，在那里接受了私塾教育，会讲流利的广东话；精通音律，爱好粤曲。1881年，叶季允受聘来新加坡，创办第一份华文报章《叻报》。1901年，他出版《新加坡医学报》，1904年向《叻报》递了辞呈，在松柏街开设诊所行医。但不到两年，就又受邀重掌《叻报》，一直到逝世。叶季允在《叻报》服务40年，被誉为“南洋第一报人”，对新加坡的文化贡献很大。在新加坡出生及成长，原籍中国福建南安。1913年进入广东人创办的养正学校就读。他曾担任《叻报》法庭记者，后任职《南洋商报》。洪锦棠发表过不少关于新加坡历史的论文，其中还包括登陆新加坡的第一个华人曹亚志的事迹，和陈育崧、邱新民被誉为新加坡三位著名历史学者，著作有《劫后回忆录》、《无所不谈》集等。原名杜又明，中国广东中山出生，早年在中国求学，1935年来到新加坡。他曾以笔名冷桦、沙或、王乃、大白、曹声、卞之门、袁之园、曾起飞等写作，出版十本短篇小说，包括《客》、《线索》、《发福》、《酒意》等。于沫我擅长描述小市民生活，刻画商人的面目，作品里常使用各种方言，反映下层市民的生活经历与日常语言。1983年病逝于新加坡，享年68岁。原名卢绍权，中国广东三水籍，在牛车水长大，住在豆腐街。苗秀幼年受英文教育，没有进过华校读书，华文靠自修，但用华文写作；常用笔名有：文之流、军笳、夏盈、苗毅、庐军、宽村、闻人俊等，是第一代土生土长的新加坡华文作家。1933年，苗秀在《新国民日报》以“苍言”笔名发表第一篇散文《苦闷》，第二年他发表创作小说《生活铁蹄下的俘虏》。1937年至1942年，他在银行当书记，以不同笔名在《南洋商报》文艺副刊《业余》、《晓风》、《狮声》发表大量作品。苗秀主要作品有短篇小说集《离愁》、《第十六个》、《边鼓》、《人畜之间》、《红雾》；中篇小说《新加坡屋檐下》、《年代和青春》、《小城忧郁》；长篇小说《火浪》、《残夜行》；散文集《文学与生活》、《马华文学史话》。他还参与过《新马华文文学大系》的编辑工作，主编第一册《理论》和第五册《小说》。他的小说《新加坡屋顶下》和《残夜行》被译为日文，在日本出版，《新加坡屋顶下》也称得上新加坡华文小说“本土化”的最早典范。他还另有一些短篇小说，被译成俄文和英文在国外发表。原名赵大成，中国广东南海人，在牛车水豆腐街出生，笔名无数。因家境问题，他所受学校教育不多，靠自学阅读学习写作。他与邻居苗秀因同爱写作，成为至交。赵戎年幼时曾在电版店当学徒，后来在执教20多年，出版有长篇《在马六甲海峡》，中篇有《海恋》、《赵戎文艺论文集》、《新马华文文艺词典》等。他也是新加坡文艺研究会丛书组委员、编务顾问。祖籍中国广东惠阳，在广州出生。1940年来到新加坡，在牛车水生活。曾就读于南洋华侨水产航海学校及养正学校夜校商业班。黄大礼1954年开始写作，作品多发表于《新时代》、《大地》等文艺杂志及《华侨日报》的《自由天地》、《星海》，《星洲日报》的《晨星》及《星云》等副刊。他曾辍笔30年，1986年重新执笔，作品发表于《联合早报》副刊《文艺城》、《茶馆》、《根》等，出版有《沧桑怀旧录》，诗集《黄叶之献》、《夕阳红》、《血碑补遗》。原名罗鸿堃，中国广东顺德出生，八岁来新加坡，住在客纳街，1946年在养正学校小学毕业后，升读华侨中学。90年代，罗子葳是《星洲日报》文艺副刊《世纪风》主编，报业大合并之后，他主编《联合晚报》副刊《文艺》版，后为《新加坡文艺》执行编辑。他是一位多产的作者，创作了很多诗篇和小说，曾以不同的笔名发表文章，出版的著作有小说集《回春曲》、《火把》，诗集《召唤》，报告文学《采访线上》，长篇小说《黑牌坊》，中篇小说《海鸥》等。原名尹镜培，笔名萧子云，原籍中国广东东莞，新加坡出生，在牛车水广合源街一带成长。尹镜培是南洋大学第一届毕业生，曾在树群中学任职中文老师，也是一名书法家、作家、画家，多才多艺。著有小说《第二次的镣铐》、《汀上红小说散文集》等，《旧梦牛车水》表达了他对牛车水的追忆。何乃强笔名，新加坡出生，牛车水成长。在养正学校、中正中学及圣安德烈受中英文教育。新加坡大学内外科学士、儿科硕士，新加坡医学研究院院士，澳洲大洋洲皇家内科学院院士，暨南大学客座教授，新加坡国立大学医学院副院长，新加坡竹脚医院首席儿科主任。曾担任中国及新加坡数家儿科杂志编委、儿科学会会长。华文著作有《儿童病房》(1987)、《父亲平藩的一生》(获得2014年新加坡文学奖)、《医生读史笔记》(也出版韩文版)、《冼星海在新加坡十年1911-1921》等，与太太冯焕好合著《杏缘》。2003年，荣膺新加坡总统颁授公共服务星章BBM，同年获英国女王授予圣约翰爵士勋章(K.St.J)。原名冯焕好，在牛车水出生及成长，住安祥山。原籍中国广东南海，在养正学校与南华女中受中小教育，新加坡大学中文系荣誉学士。曾任德新政府华文中学华文教师，华中初级学院华文部主任、副院长，达善中学校长，南洋初级学院院长。2006年退休后，教授南洋大学教育学院硕士班“优质教育管理”课程，及推广中华传统文化，教导《弟子规》、《论语》等。著作有《何濛散文》、《不凋萎的回忆》、《校园有爱》、《春晖遍四方2003》、《育人之旅》，以及《杏缘》(2006 与何乃强合著)，曾获新加坡总统颁授公共行政铜奖章(PPA)(何乃强)