中新网4月13日电 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛13日介绍，为进一步强化陆地边境疫情防控工作，近期国家移民管理局已集中投入力量，对偷越国(边)境违法活动进行专项打击，对相关违法犯罪人员严肃追究法律责任。13日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入工作情况举行发布会。会上有记者问：国家移民管理局对防范陆路边境疫情，特别是打击非法出入境活动进行了很多部署，对违法行为也加大了打击力度。这方面有什么具体的案例和效果？刘海涛介绍，这段时间以来，中国有关边境地区的移民管理机构，加大对非法出入境活动的打击力度，查获一批组织偷运国(边)境案件，抓获了多名组织偷渡的违法犯罪人员和非法出入境人员。比如，近日云南、广西边境管理机构连续破获了3起特大组织运送他人偷越国(边)境案件，捣毁犯罪团伙4个，抓获一批组织偷渡的违法犯罪人员，查堵一批企图非法出入境人员。同时，对于运送偷渡人员的多名“黑车司机”，容留偷渡人员不如实登记信息的宾馆负责人等其他涉案人员，都严肃追究了法律责任。刘海涛强调，疫情期间发生的偷越国(边)境行为，增加了疫情自境外输入的风险。为进一步强化陆地边境疫情防控工作，近期国家移民管理局已集中投入力量，对偷越国(边)境违法活动进行专项打击，对相关违法犯罪人员严肃追究法律责任。根据《中华人民共和国刑法》第三百一十八条，组织他人偷越国(边)境的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。对组织他人偷越国(边)境集团的首要分子，多次组织他人偷越国边境，或者组织他人偷越国(边)境人数众多的等七种严重情形，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。刘海涛郑重地发出警告：企图组织、参与偷渡活动的不法分子，以及协助组织偷渡活动的人员，都将承担法律责任。同时，也请边境地区的广大群众充分认识偷越国(边)境行为可能导致境外疫情输入传播的危害，发现偷渡活动线索，请及时向公安机关和移民管理部门举报，让我们共同保护好我们的健康家园。