中国侨网1月21日电 据国家移民管理局官方微博消息，1月21日上午，国家移民管理局召开2020年首场新闻发布会，通报国家移民管理局牵头会同15个部门推进出入境证件便利化应用工作进展和取得主要工作成果情况。国家移民管理局副局长尹成基在发布会上表示，国家移民管理局会同15部门积极推动解决港澳居民、华侨持用出入境证件办事不便利问题。经过一年来的努力，取得了突破性进展，政务服务、公共服务和互联网应用三大类35个便利化服务事项总体上实现落地应用，惠及了800余万港澳居民和海外华侨。尹成基在介绍便利化应用发挥的成效和作用时表示，出入境证件便利化应用彻底打通了“办事窗口不受理、在线服务不认可、自助设备不识别”等办事堵点痛点，让港澳居民和华侨享受到等同内地居民的普惠均等、便捷高效、智能精准的公共民生服务。一是优化了政务办事流程，港澳居民、华侨可以凭港澳居民来往内地通行证、护照登录全国一体化在线政务服务平台，实现“一次登录、全网漫游”，降低了办事成本，提高了办事效率；二是拓宽了网上办事渠道，打通出入境证件在线核验“堵点”后，为无内地银行卡人员开通网上移动支付，顺利实现港澳居民、海外华侨在网上求职、购物、娱乐、社交，共享新时代互联网科技发展的新成果；三是提升了窗口办事体验，随着证件认证识别难、信息采集录入难等“痛点”逐步消除，出入境证件便利化应用社会知悉面不断扩大，各行业的实体服务窗口、工作人员更加熟悉和了解出入境证件，使用出入境证件办事氛围更加友好、办理流程更加快捷。