中新网11月12日电 国家移民局副局长尹成基12日表示，为外防输入，国家移民管理局严格控制不必要人员跨境活动。从严审批中国公民旅游等非必要事由的出入境证件申请，劝阻和限制内地居民旅游、探亲、访友等非必要、非急需出入境活动。11月12日，国务院联防联控机制就加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动有关情况举行发布会，移民局副局长尹成基在会上做出如上表态。尹成基指出，加强口岸边境的管控是外防输入的一个重要环节，国家移民管理机构认真履行职责，特别是口岸边境一线的移民警察战胜了染疫的风险，为外防输入付出了巨大的努力，口岸和边境的检查检验需要通行的旅客摘下口罩，染疫风险相对高一些。国家移民管理局既要做好外防输入工作，同时也关注关心一线执勤移民警察的自身健康。尹成基表示，根据近期国际疫情形势，国家移民管理局把外防输入作为当前工作的重中之重，结合冬季口岸边境季节性的特点，继续强化移民出入境管理措施，主要体现在“四个严”上。一是严格口岸通道管控。疫情爆发以来，已经关停了46个陆地口岸、66条边民通道，并且加强了值守看管，严防境外人员绕关避卡入境，并且从严限制仍在运行的陆地口岸及边民通道的人员通行，仅保留货物运转功能。二是要严格控制不必要人员跨境活动。继续暂停外国人持部分有效签证、居留许可入境，继续暂停口岸签证和区域性免签政策。从严审批中国公民旅游等非必要事由的出入境证件申请，劝阻和限制内地居民旅游、探亲、访友等非必要、非急需出入境活动。三是严密边境地区人员和交通工具通行管理。前期建立了党政军警民“五位一体”合力强边固防的机制。在此基础上，根据境外疫情的发展情况，进一步梳理边境管控的薄弱点位和高风险的时段，在前期防控点位不减少、力量不削弱、力度不降低的基础上，调整增设了边境检查站点，优化边境管控的力量布局，对进出边境地区的人员和车辆加大查验力度，全力防范境外人员非法带疫入境。四是严厉打击非法出入境违法犯罪活动。非法出入境是属于妨害国家、国边境的犯罪的行为，今年以来共查获毗邻国家人员偷渡来华的案件700余起，查处非法入境的外籍人员5000多人，有效地防范了疫情经过非法入境的渠道输入。