中新网6月18日电 国家移民管理局18日举行新闻发布会。会上通报了国家移民管理局推出的促进服务航运企业发展十六项新举措，自今日起施行。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，这十六项新举措分为四个方面：一是实施港口边检行政许可办理“一地办证、区域通用”，减少企业办证办事环节，进一步便利港口企业生产作业。二是一次办妥国际航行船舶入出境手续，减少船舶在港停留时间，降低航运企业经营成本和疫情输入风险。三是便利外籍船舶港口间移泊边检手续办理，提高船舶靠港作业和港口运营效率。一是支持促进国际航行船舶保税燃油供应产业发展，简化加注保税燃油船舶出境边检查验手续，服务保税燃油供应产业发展。二是支持修造船企业提升竞争力，强化企业诚信管理，加强事中事后监管，便利国际航行船舶修造船企业生产作业，增加修造船企业竞争优势。一是优化“一带一路”口岸通关便利安排，将便利安排覆盖更多边境口岸和“一带一路”沿线国家，畅通国际物流通道。二是推广实施出入境车辆边检快捷通关，进一步提升陆地口岸通行效率，同时减少人员接触，降低疫情传播风险。三是推动在更多粤港澳陆地口岸实施“合作查验、一次放行”边检查验方式，进一步促进粤港澳大湾区内人员和交通运输工具便捷高效流动。四是在全国港口口岸实施7×24小时国际航行船舶入出境通关保障，进一步降低港口和运输企业运营成本，提高运营效率，提升企业竞争力。五是开设大宗商品、鲜活产品、抗疫物资、民生物资出入境边检“快捷通道”，促进各类生产要素加快流通。六是建立需紧急救助人员和执行重大项目跨境紧急抢修作业人员“紧急通道”，为紧急救助和抢修赢得时间、提供便利。一是在全国港口口岸全面实行国际航行船舶网上预报预检、边检行政许可网上办理，实现港口边检行政许可从“最多跑一次”到“一次都不跑”。二是实行粤港澳跨境车辆及驾驶人员快捷通关边检备案手续“网上办”，提升备案效率。三是优化陆地口岸出入境中国籍员工边检手续，延长出入境证件使用周期，节约证件换领的经济和时间成本。四是建立移民边检机关与港航企业、边境(跨境)经济合作区协作机制，广泛收集相关企业及出入境人员的意见建议，不断提高管理服务水平。五是为中外人员提供24小时中英文移民管理政务信息咨询服务，积极回应群众关切，提升咨询服务的专业性、便捷性、实效性。刘海涛表示，下一步，国家移民管理局将加强统筹指导、跟踪落实反馈，推动十六项新举措落地见效。