中新社北京5月20日电 题：在侨乡，习近平为何走进这个收藏着12万家书的地方？中新社记者  杨喆在中国的侨乡，“家书”有一个特殊的名字——“侨批”。中共中央总书记习近平2020年10月13日在著名侨乡——广东汕头考察时，就走进了一座珍藏着12万封这种特殊“家书”的文物馆。潮汕话以“批”称“信”，近代潮汕籍侨胞打拼异乡，家书和汇款凭证“银信合封”的形式即为“侨批”。为留存这些珍贵的书信，全国第一家侨批文物馆——汕头侨批文物馆于2004年开馆。“侨批档案”此后入选《世界记忆名录》，成为人类共同的记忆遗产。约12万封馆藏的侨批，定格老一辈海外侨胞的移民史、创业史，寄托着他们的家国情思，亦是中外文化交流与碰撞的真实写照。“华侨的一个最重要的特点就是爱国、爱乡、爱自己的家人。”在侨批文物馆，习近平高度肯定华侨的贡献：“他们在异乡历尽艰辛、艰苦创业，顽强地生存下来，站稳脚跟后，依然牵挂着自己的家乡和亲人，有一块钱寄一块钱，有十块钱寄十块钱。这就是中国人、中国文化、中国精神、中国心。”桑梓情深，岂能相忘。回望走过的岁月，中国的革命、建设与改革，都有海外侨胞的参与。为中国革命出钱出力、毁家纾难，“华侨”曾被孙中山誉为“革命之母”。抗战时期，海外侨胞或捐资输财，或回国投效，“亡国之危机一时未除，救国之运动一日不止”。“我当时是信服科学的社会主义的……觉得要中国能得救，要世界能够大同，只有靠共产党。”钱学森在其自传里追忆他归国选择信仰的历程。新中国蹒跚学步，百废待兴。一如钱学森，王淦昌、钱三强、华罗庚等侨居国外的科学家，克服重重困难回到祖国，成为新中国重要科学领域的开拓者和研究工作的组织者。1978年，中共十一届三中全会拉开了改革开放的序幕，在西方资本还在观望的时候，又是华侨华人帮助中国打开、扩大了和世界的联系，第一家合资企业、第一条合资高速公路、第一家外资银行分行、第一家五星级合资饭店……侨资创造了许多“中国第一”。邓小平曾说，海外几千万爱国侨胞是中国大发展的独特机遇，“中国改革开放，海外华侨功不可没”。涅槃重生的北川中学、“百年奥运，中华圆梦”的“水立方”、开辟国际通道驰援武汉的口罩……点点滴滴凝结了海外侨胞血浓于水的家国情怀。百年风雨兼程，一路走来，中国共产党与海外侨胞结下绵长情义，更留下无数佳话。在延安看到“中国的希望”后，著名爱国侨领陈嘉庚坚定地走上与共产党合作的道路，被毛泽东称为“华侨旗帜  民族光辉”。耄耋之年的司徒美堂回到祖国参加新中国开国大典，是坐着周恩来特意安排的“轿子”登上天安门城楼的……“我到福建16年，工作中都有一个‘侨’字，也可以说从事了侨务工作16年。”与“侨”有不解之缘的习近平，和侨界感情至深。从公开演讲、署名文章到谈话会见，习近平常常讲起华侨华人的感人故事。“悠悠天宇旷，切切故乡情。”外访适逢中秋，习近平还特意为当地侨胞带去家乡的月饼。身居异乡的海外侨界，最早提出“振兴中华”的口号；穿越百年历史，“民族复兴”一直是最能打动海内外炎黄子孙的那句话。“团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。”习近平“根”“魂”“梦”的重要论述，构成了新时代中共开展侨务工作的主线，他强调依法保护华商投资兴业权益，叮嘱侨联组织要“广泛凝聚侨心、侨力、侨智”，希望海外侨胞当好中国人民与世界各国人民友好交往的桥梁与使者，积极融入和回馈当地社会，增进不同文化之间的交流。一纸侨批，承载着先辈艰难的创业史和浓厚的家国情怀，共同的“根”“魂”“梦”，更是联结海内外中华儿女的情感纽带、追逐民族复兴梦想的动力源泉。(完)