中国侨网10月27日电 据新西兰中文先驱网编译报道，新西兰国家广播电台(RNZ)报道称， 政府机构已经写信给每一个在新西兰的外国大学生，鼓励他们留在新西兰过暑假。这项活动由新西兰教育国际推广局(Education New Zealand)和包括国际学生联合会、新西兰移民协会在内的一些组织发起，一方面是向完成课程的学生宣传旅游，另一方面是向那些因担心中断学业而无法离境的学生提供照顾。新西兰教育国际推广局负责合作和营销的总经理说，“Great Kiwi Summer”活动将有助于确保夏天待在新西兰的学生们过得愉快。“大致来说，我们会提供一系列帮助，比如，如果你需要续签签证，我们确保你的签证能续签；提供关于福利、安全、继续深造等的建议；同时也联合新西兰旅游局和区域经济发展局(政府经济发展机构)提供有关新西兰夏季情况的信息。”他说。新西兰教育国际推广局负责合作和营销的总经理说，很多学生以往都不会在新西兰过夏天。“我们清楚，这些学生是在一个非常困难的时候离开家的，我想，新西兰人如果有孩子在海外，一定会希望所在国能帮着照顾孩子，所以我认为在这种情况下展现新西兰的热情好客是非常重要的。”他说，最新的签证数据显示，新西兰有4.23万名海外学生，其中约2.5万人已经收到了这一夏季活动的电子邮件。他认为，学生可能是夏季新西兰的主要外国游客群体。“这些学生会是游客，但当他们回家时，或者当他们给自己祖国的朋友发电子邮件或在社交网络上聊天时，他们也是我们国家的代言人。一个快乐的学生不仅对学生有好处，对我们国家更广泛的声誉也有好处。”罗托鲁瓦一所高中的校长说，数千名学生将在两年内见不到家人，这种情况令人悲伤。“有些人想起家人会感到焦虑，但大多数人对此持达观的态度。”“我们非常感谢寄宿家庭的父母帮他们度过这段时期，把他们纳入自己的家庭，并照顾他们。”他说，他的学校有30名海外中学生整个暑假都会待在新西兰，和全国许多学校一样，该学校也在组织假期活动和英语特别课程。中小学国际教育商业协会(Schools International Education Business Association)执行经理表示，通常留在新西兰过暑假的是欧洲和南美的学生，但今年将有所不同。“这些学生也许都已经回家了，那些仍在新西兰的将是可能决定要留下来、明年继续NCEA(新西兰中学学历)学习之路的学生，他们可能来自中国或其他亚洲国家。”他说。他估计学校里大约只有5000名国际学生，大多数来自亚洲国家。国际学生联合会主席说，很多国际学生都面临困难。“不仅仅是因为学业，而且一般来说，离开家，可能两年都见不到家人，会让他们的生活更加困难。”她说，该联合会参与了“Great Kiwi Summer”活动。“他们的主要目的是确保满足国际学生在夏季的需求，并让他们知道自己在夏季可以做些什么。”“肯定会有人文关怀的问题，尤其是在国际学生暑假期间谁来负责这个问题上。”她说，中学和高等院校有义务确保他们的外国学生在暑假期间安然无恙。罗托鲁瓦John Paul高中的国际学生告诉新西兰国家广播电台，边境限制迫使他们改变了暑假计划。一名12年级的学生说，她一开始很难过，因为她不能回韩国去看望她的家人。“但现在我真的很高兴能去科学夏令营，因为我可以和学生、朋友一起玩。”一位华人学生说，她的心情很复杂。“一开始我有点失望，因为我不能回家见我的朋友和妈妈，但后来我心情又好了，因为我终于可以和寄宿家庭一起过圣诞节了……他们就像我的新西兰祖父母。”她说。这位华人学生说她会在暑假打工，因为她想减轻家里的经济负担，同时也想获得更多的社会经验。罗托鲁瓦的学校正在进行合作，为他们的外国学生组织节日活动，当地的旅游景点也会提供折扣。一位来自中国的学生表示，他原本没想过这个夏天在新西兰做什么，但他现在很期待去更多的地方看看。一名来自新喀里多尼亚的11年级学生说，他原本计划回家过暑假，但他改变了计划，他会去北地过圣诞节，然后去皇后镇参加山地自行车比赛。