中国侨网4月28日电 据美国《世界日报》报道，日前，因“暂停移民60天”行政令，再加上受到新冠肺炎疫情影响，不少美国当地的企业已经开始裁员。当地移民律师表示，H-1B工作签证持有者若遭到裁员，可在境内递交转换或延长身份的I-539表格，延长在美停留期间或将身份转成B-2旅游探亲签证，并趁此期间找工作，找到工作后再要求新雇主申请H-1B。纽约中华公所及华人进步会27日在在线举行讲座，针对“暂停接受移民60天”行政令，邀请移民律师黄唯(Margaret W. Wong)、移民维权团体纽约移民联盟(New York Immigration Coalition)董事成员Cyrus Mehta等，讲解该行政令对亚裔群体可能造成的影响。移民律师表示，在行政令下，境内递交的亲属移民I-130、职业移民I-140、以及I-539申请均不受到影响，不过因疫情造成失业人口增加，也有不少企业开始裁员。纽约州亚裔律师协会(AABANY)属下移民和国籍委员会的共同主席刘之贤表示，有些雇主可能会让员工留职停薪，打算等到疫情过去、经济回温后，再重新雇用同一雇员，“但是H-1B签证持有者不适用这样的方法，如果有雇主对H-1B持有者提出这样的要求，雇员应该要让雇主知道此情况”。Mehta说，若有H-1B持有者遭到雇主解聘，在解聘后雇员还有60天的宽限期(Grace period)，期间雇员若仍有留美打算，应该积极找工作，之后也可以将H-1B在境内申请转为B-2身份，替自己争取4至6个月的留美时间，增加找到工作的机会。Mehta说，行政令不影响那些将提出延期申请的H-1B持有者，同时亲属移民的案件数因行政令减少，未来移民局将有更多余力处理工作移民的绿卡申请，处理职业移民的速度有可能会加快。