中国侨网11月4日电 据美国《世界日报》报道，尽管警方与相关单位多次提醒留意诈骗，但美国伊利诺大学警局(UIPD)2日表示，近日校园发生至少两起诈骗案件，其中一名中国留学生因轻信诈骗分子声称不付费就要被逮捕的信息，而从银行应用程序向不详账户转出高达31.6万元的款项，巨额损失令伊大警方再度提出警告，呼吁学生不要上当。警方表示，这起诈骗金额超过30万元的诈骗案发生在10月20日，该名受害学生接到一通自称为中国警察的来电，这名假警察说，该学生的护照涉嫌从事不法活动，因此要求学生必须支付一定款项才能避免遭到逮捕。这名学生依照对方指示，从银行账户转出31.6万元到不明账户。伊大警局侦探胡尔雷斯(Tara Hurless)说，校警在11月1日才知道这起巨额诈骗案，她表示，她看过很多诈骗案件，但这次的损失金额最高。第二宗类似诈骗发生在1日，受害学生向警局报案表示，有自称为执法人员者联系他，对方指称该学生参与了非法活动，并指示学生支付950元以避免遭到逮捕，学生按照指示购买了礼卡，并将礼卡上的信息提供给对方。胡尔雷斯说，接到这类电话应立即挂断，且不要回复任何提出上述类似说法或控诉的邮件，一旦发生这种情况，请尽快跟警察联系。她说，伊大警局十分重视诈骗案件，并因此创建了过去发生案件的记录网站，希望学生多了解相关信息。她也提到，诈骗分子常常针对国际留学生，主要因为这些学生初来乍到，对于当地语言及文化比较陌生，也因此更容易上当。伊大警局列出多项接到未知来电时，值得提高警戒的信号：·包括警察、移民局官员、税务人员等政府官员，从来不会在电话中要求支付金钱。·骗子经常利用逮捕或驱逐，来威胁恐吓受害者。·诈骗分子常会要求以现金以外的方式支付款项，例如要求受害者购买礼卡或虚拟货币。·为了避免被发现，骗子有时会指示受害者到不只一家银行提款，以每家仅提取少量现金的方式规避查找或起疑。·骗子经常会使用来电显示看起来是执法机构的电话号码。伊大警局表示，任何人如果遭遇上述情况时，不要犹豫立即挂断来电，有任何需要可随时联系伊大警局。(黄惠玲)