中新社福州1月25日电 (记者 龙敏)福建是全国著名侨乡，海外华侨华人有1580多万人，遍布全球188个国家和地区。随着华侨和华裔新生代成为侨界中坚力量，如何巩固福建“侨”的优势？在正于福州举行的福建省十三届人大六次会议上，着眼于增进与华侨和华裔新生代的联系，多位福建省人大代表冀进一步搭建桥梁平台，为华侨华人新生代回归创新创业牵线搭桥；传承福建华侨精神，探索导师帮带机制。福建省代省长赵龙作政府工作报告时明确，福建将充分发挥福建“侨”的优势，增进与华侨和华裔新生代情感交流，创造一切条件引侨资、聚侨力、汇侨智，深化闽港闽澳合作。随着海内外侨情的变化，故土情结深重的老一辈华侨逐步淡出舞台，华侨华人新生代成为侨界中坚力量。福建省人大代表、南安市霞美镇鼎呱呱幼儿园园长黄云云忧心，华侨华人新生代表现出“根亲”意识日渐淡薄、中华传统文化对华侨新生代的吸引力、影响力有所减弱、参与家乡建设的热情不高、认同感不够强等现象，侨乡的亲缘优势正逐步被利益考量机制所替代，需要加以研究和改善。福建省人大代表、泉州市侨联副主席钟文玲认为，与老一辈华侨相比，新生代华侨有着显著特点，文化层次较高、注重投资回报、热衷于投资兴业。在“一带一路”新机遇下，涵养新生代华侨资源，打好“新侨牌”，助力新福建高质量发展显得尤为重要。40多年前，福建改革开放就是从引进侨资发挥侨力起步。当下，侨的优势依旧是助力新福建高质量发展稳外资、聚人才的重要力量。黄云云就认为，在“双循环”的新发展格局下，对于华侨和华裔新生代既要搭建桥梁“引进来”，也要“传帮带”培养起来。福建应打造新生代创新创业服务平台。黄云云建议，发挥福建海外社团和异地商会、行业产业协会点多面广、资源丰富的强大优势，加强互动互通，为华侨华人新生代回归创新创业牵线搭桥，提供对接服务，搭桥梁吸引进来。钟文玲建议，针对华裔新生代、新华侨华人、社团新骨干、出国和归国留学人员，积极打造海内外闽籍青年联谊互动平台，开展各种国际交流活动，进一步加强与华侨华人新生代的联络交往。福建省人大代表、福州市农业科学研究所所长陈云增也认为，打造“亲情招商”“以商招商”的招商模式，充分挖掘侨胞的人脉商脉、国内外侨商的雄厚资本、发达的商业网络，提升涉侨招商引资成效；不断优化投资环境，加强行政审批中心和自然资源规划等部门的联动，对华侨投资项目实施全程代办和一站式、并联式审批机制。陈云增建议，筹建闽籍海外华侨华人高层次专业人士重点联系对象资料库，提高侨务引智工作的系统化、专业化和信息化水平；设立“闽籍海外华侨华人人才创业引导基金”，为闽籍华侨华人来闽创业营造良好的资金支持环境。对于培育新生代侨商，多位人大代表认为要发挥“传帮带”作用。黄云云认为，首先要进一步总结提炼福建华侨精神，为吸引凝聚华侨新生代锻造精神纽带，推动华侨精神薪火相传。陈云增建议，筹建“福建华侨历史博物馆”，全面展示闽籍华侨华人海外移民史、发展史，增强闽籍侨胞的归属感和八闽文化的认同感；邀请海外乡亲回乡参观、探亲、考察与交流，增强海外闽籍乡亲的凝聚力和向心力。黄云云指出，要充分发挥老一辈杰出侨商的“传帮带”作用，探索导师帮带机制，实施传承接力工程。(完)