中国侨网2月19日电 据中国驻墨西哥大使馆网站消息，近日，墨西哥国家移民局通报中国驻墨使馆称，为便利来墨从事非营利性活动中国公民(VSP, Visitante sin Permiso para Realizar Actividades Remuneradas)申办入境卡(FMM, Forma Migratoria Múltiple，即入境时需填写并提交墨移民官员审核和加盖印章的卡片)，该局已推出入境卡中文线上申办服务。根据墨国家移民局要求，拟入境墨西哥人员可选择在入境口岸填写纸质入境卡，亦可在来墨前登陆中文线上申办系统在线填报。该服务仅面向入境目的为旅游、商务或学习等非营利性活动且停留期不超过180天人员，入境目的为务工、技术支持等营利性活动及长期居留人员暂不能使用这一服务。如选择线上申办服务，应按说明逐项填写个人资料、入境目的及抵墨时间、口岸和在墨居住地等信息，选择保存，然后下载生成的电子入境卡并打印。请随身携带打印好的入境卡以及墨西哥签证和返程机票订单、酒店预订单、邀请函和银行卡等支持性材料，以便在入境时提交移民官员审核。上述信息仅供参考，具体规定以墨国家移民局要求为准。墨签证和入境政策十分严格，关于入境墨西哥的注意事项，请参考中国驻墨西哥大使馆网站发布的《入境墨西哥遇阻怎么办》和《关于入境墨西哥的注意事项》相关内容。使馆提醒拟来墨中国公民按要求做好准备，以提高获准入境率。驻墨西哥使馆领保与协助电话：0052-5556162129外交部全球领保与应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991