中国侨网7月28日电 据加拿大《星岛日报》报道，夏天向来是加拿大人外出旅游的旺季，今年更是首个完全解封的暑假。加拿大边境服务局(CBSA)指出，因应防疫要求，繁忙时间通关将会迟缓，计划在这个长周末出入边境的民众要有心理准备，并备妥各种文件以节省过关时间。边境服务局表示，每年均对夏天和其他繁忙期间的人手调配作出安排，并与桥梁和隧道经营者，以及机场管理局和旅游业界合作检讨服务需求。机场的国外转国内航班，和国外转国外航班的分流措施，也大幅缩减接驳时间。机场的入境申报柜员机和ArriveCAN手机应用程式的申报声明，均有助节省通关时间。边境局指出，外国旅客入境前必须先确定符合入境条件，提供充分的旅游和移民文件。加拿大仍维持防疫措施，但对外国游客和返回加拿大的居民或公民有不同的要求。旅客不论是乘坐飞机、陆路或水路进入加拿大，必须在入境的72小时前，使用ArriveCAN应用程式或上网提交资料。ArriveCAN是旅客证明他们符合公共卫生要求的最快捷、简单和安全的途径。旅客应该随身携带打印或截屏ArriveCAN的收据。没有手机或数据的旅客，可以用电脑上网提交资料，旅客可以由亲友代为上传资料。在多伦多和温哥华机场入境的旅客，可以在入境前利用ArriveCAN完成海关申请和移民登记。这项服务将在本月内扩展至蒙特利尔机场，其他机场也将在未来增加这项措施。旅客应备妥ArriveCAN收据、护照或旅游证件、疫苗证明和身份证明文件。陆路出入境的旅客可以上网查看通关时间，选择清晨等非繁忙时段过关。长周末的星期一通常最繁忙，需要轮候较长时间。从水路入境的旅客，不论是否拥有永久居民或公民身份，也必须使用ArriveCAN申报资料，并于入境后立刻向边境局报到。边境局指出，返回加拿大的居民有一定的免税额，应保留收据，也不要包装礼物，以方便海关查验。食品、植物和动物，以及10,000加元或以上均要申报。虽然大麻在加拿大合法化，但除非有许可证或联邦卫生部的豁免证明，否则不可以携带大麻进出境。