中新网北京10月23日电(记者 张子扬)记者今天从国家移民管理局新闻发布会获悉，经国务院批准，自2019年12月1日起，符合条件的外国人由重庆、西安航空口岸过境免签停留时间延长至144小时；在宁波航空口岸实施过境144小时免办签证政策，并纳入江浙沪政策一体化，过境人员可从宁波航空口岸以及已实施过境144小时免办签证政策的上海海、陆、空港口岸或者南京航空口岸、杭州航空口岸入境、出境；将成都航空口岸过境144小时免签停留范围扩展至成都、乐山、德阳、遂宁、眉山、雅安、资阳、内江、自贡、泸州、宜宾11个市。近年来，根据国家深化改革扩大开放新形势、新要求，公安部、国家移民管理局制订出台一系列移民管理服务便利政策措施，其中包括出台实施外国人过境免办签证政策。自2013年1月至2019年9月，已有45.2万人次外国人通过该政策进入我国，其中2018年达10万人次，较2017年增长24%。据了解，这次扩大该政策适用范围后，全国共有18个省(自治区、直辖市)23个城市30个口岸对53个国家人员实施过境144小时、72小时免办签证政策。其中，北京、天津、石家庄、秦皇岛、上海、杭州、南京、沈阳、大连、青岛、成都、厦门、昆明、武汉、广州、深圳、揭阳、重庆、西安、宁波20个城市27个口岸实施外国人过境144小时免办签证政策，并在京津冀、长三角等地区实现区域、口岸联动；长沙、桂林、哈尔滨3个城市3个口岸实施外国人过境72小时免办签证政策。奥地利、比利时、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士、摩纳哥、俄罗斯、英国、爱尔兰、塞浦路斯、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰、塞尔维亚、克罗地亚、波黑、黑山、马其顿、阿尔巴尼亚、白俄罗斯、美国、加拿大、巴西、墨西哥、阿根廷、智利、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、新加坡、文莱、阿联酋、卡塔尔