中国侨网6月20日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号“西闻”消息，西班牙加利西亚当地的一家知名媒体报道了一华人移民家庭的奋斗史。这个华人家庭在西班牙住了近30年。几经奋斗，从在餐厅打工起家，然后开了自己的服装店，经历了扩张再到进军餐饮业，开餐厅向自己的故乡致敬，不断奋斗且勇往直前的精神令人称赞。报道援引当地媒体消息，Chen Huang一家是90年代离开中国的。先是丈夫Chen出国，后来妻子Huang也到了西班牙。这对夫妇最早在马德里的一家亚洲餐厅工作，打工存钱数年后，1998年在圣地亚哥开设了自己的小店。他的长子，如今已经32岁的Charly回忆道：“这不是一家百元店，就是一家很小的服装店，只有20平方米。后来家里开始扩大业务。”直到疫情前，他们决定投身服务业。这家餐厅由Charly和他24岁的弟弟Chao Ou一起经营，做的是青田风味的家乡菜。作为对孩子们无条件的支持，这对分别已经64岁和65岁的夫妇开始在餐厅担任厨师。Charly说：“想开青田餐馆的想法是因为我和弟弟过去经常带朋友回家吃饭，每个人都对家里的菜肴赞不绝口。”“我了解的中餐厅，大部分的加工都是工业化的，原汁原味已经消失了。但我们从饺子的肉馅到面团的所有东西，都是亲手制作的，面团也更细腻。”他还向西媒介绍了其他特色菜肴。至于装修，弟弟表示，“就是简单干净，没有华丽的东西，我们把青田人和青田的照片挂在墙上，以纪念我们的故乡。”