本报讯 (文/图 记者 吴君宁)对于在厦门的外国人才来说，今后工作、居留许可的办理流程简化成为“一件事”。日前，位于软件园一期的外国人才服务站(移民事务服务站)正式启用外国人工作、居留许可“一件事”联办窗口，并迎来首批办理业务的外国高端人才。外国人工作、居留许可“一件事”联办窗口由市科技局联合市公安局、火炬高新区管委会共同设立，通过部门协作、窗口整合、流程再造，将原来需要分别到科技、公安部门办理的两个许可事项合并成“同一件事”，将服务窗口前移到产业园区内，这在全省属首创。“这样的一站式服务，让我这个离开故乡半个多世纪的游子有了宾至如归的感觉，真棒！”曾担任美国水文气象设计研究中心首席水文统计学家的林炳章教授是第一个在“一件事”窗口办理业务的外籍专家。他告诉记者，厦门政府部门政务办理的高效、规范和亲切让他印象深刻：“手续简化、效率极大地提高，当场就拿到了工作许可证，这让我更有信心回到厦门贡献毕生所学。”林炳章打算把多年来研发的理论和系统在厦做强做大、创出品牌，培养一批优秀青年人才。一同来办理工作、居留许可的，还有厦门捷讯汽车零部件有限公司外籍董事长吴海航。他既是汽车传动系统制造专家，也是海外留学归国创业的领头人。“今天切身感受到了厦门政府部门热忱、高效又不失严谨的服务，可以用‘神速’来形容！”吴海航说，这让他对厦门的营商环境信心倍增，坚定了他建厂扩产、扎根厦门的决心。现场工作人员介绍，按照以往流程，外国人才和聘用单位需先向市科技局申请工作许可，再持工作许可到市公安出入境管理局办理居留许可，整套手续办下来，要跑两个部门、耗费一周左右的时间。“一件事”联办窗口启用后，外国高端人才可定期在同一窗口同时申请工作许可(A类)和居留许可，市科技局和市公安局在后台并联审查，符合条件的当场发放工作许可证，在2个工作日后寄出居留许可证，真正实现了“减环节、减时间、减跑动”，为外国高端人才办理来厦工作居留手续提供了更大的便利。“依托外国人才服务站(移民事务服务站)设立工作、居留许可‘一件事’联办窗口，是我们多部门联动，优化外国人才服务的一项新举措，也是推行行政审批‘一件事’集成套餐服务改革的一次尝试。”市科技局人才处(市外国专家局)处长骆磊介绍，下一步，市科技局、市公安局还将依托信息化手段推出网上预约等更加精准的服务，并探索在出入境管理大厅设立“一件事”常设窗口。“我们希望不断推出更多的便利化措施，创造良好的工作生活条件，聚天下英才而用之，吸引更多优秀外国人才参与到厦门的‘两高两化’建设中来。”记者了解到，今年以来，由市科技局、市公安局、火炬高新区管委会共同建立的市外国人才服务站(移民事务服务站)，不断创新服务方式、充实服务内容，通过提供便捷高效的政务服务、温馨周到的生活服务和组织丰富多彩的主题活动，正逐步发展成为海外人才沟通交流、技术合作、资源共享的驿站和宣传厦门本土文化和产业、招商、人才政策的窗口。近年来，我市因良好的引才引智环境，已先后六次入选“外籍人才眼中最具吸引力和潜力的中国城市”。