中国侨网8月25日电 题：多个驻外使领馆通知：赴华签证政策再调整！近日，中国多个驻外使馆相继发布公告，进一步优化外国人来华签证政策。对此，小侨进行了梳理，一起来看看吧！中国驻德国、日本、澳大利亚、泰国、新加坡、菲律宾、南非、马来西亚等多个大使馆表示，允许持有效亚太经济合作组织(APEC)商务旅行卡的外国人，凭旅行卡及与该卡相一致的有效护照进入中国境内，无需另行申办签证；同时，持有效中国学习类居留许可的外国留学生，在居留许可有效期内进入中国境内，无需另行申办签证。此前，因疫情防控需要，国家移民管理局发布公告，暂停外国人持APEC商务旅行卡入境中国。中国驻德国、加拿大、菲律宾、马来西亚、墨西哥、巴基斯坦等大使馆日前发布通知表示，在华接受学历教育的长期留学人员可凭《外国留学人员来华签证申请表》(JW201或JW202表)及学校录取通知书或返校证明申请学习(X1)签证。此外，中国驻德国、尼泊尔、墨西哥大使馆还表示，留学人员家属可凭邀请人出具的邀请函、亲属关系证明、邀请人的护照及居留证件复印件申请随居或探亲。驻巴拿马、苏丹、阿尔及利亚等大使馆均在通知中表示，外国人入境中国前，原则上应接种中国或世界卫生组织批准紧急使用或上市的新冠肺炎疫苗。此外，驻马来西亚大使馆还要求在签证申请材料中提交新冠肺炎疫苗接种证明。鉴于当前的疫情形势，为进一步强化赴华航班安全保障，多个中国驻外使领馆相继发布通知，提醒赴华人员做好疫情防护工作，同时，对赴华人员的相关政策也一直在动态调整中。中国驻希腊大使馆8月22日发布通知称，赴华乘客登机前48小时内需遵守“双核酸检测”的要求。目前，直航航班起飞时间为每周三晚10时15分，因此乘客应在周一及周二晚10时15分后进行“双核酸检测”，且2次检测需间隔24小时以上。此外，相关检测需在两家不同检测机构进行，同一品牌的两家不同门店算同一家机构。小侨提醒有赴华计划的人员，请务必根据当地中国使(领)馆公布的相关规定提前安排好行前检测、申领健康码等事宜，并在之后的赴华途中做好防护措施，减少感染风险。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；中国侨网综合各驻外使领馆网站、微信公众号等；作者：何颖)