中国侨网12月15日电 题：多国入境防疫政策有调整！近期，海外多国在入境防疫政策方面又有新动作。以下内容供大家参考。《悉尼晨锋报》13日报道称，澳大利亚联邦卫生部长格雷格·亨特(Greg Hunt)已正式表示，政府已经作出决定：已经确定于12月15日重新开放国门。届时，留学生及技术移民将获准入境。在此之前，澳大利亚的重开计划因奥密克戎变异毒株而被迫推迟，向技术签证、学生签证等持有人重开边境的时间从12月1日推迟至12月15日。据南美侨报网编译报道，哥伦比亚卫生部近日更新了入境要求，宣布自12月14日起，除特例群体外，所有18岁以上国际旅客入境需出示新冠肺炎疫苗接种证明。根据规定，有两类人可以入境哥伦比亚：第一类是哥伦比亚籍国民、居住在哥伦比亚的外国人、外交人员及其亲属；第二类是不居住在哥伦比亚的、到哥伦比亚旅游或做生意的外国人。以上两种人群入境哥伦比亚之前必须在指定网址填写和提交入境表格，并出示新冠肺炎疫苗接种证明，以证实他们在入境哥伦比亚的14天前接种过至少一剂新冠肺炎疫苗。此外，入境者还需提供入境前72小时以内的PCR检测(指用聚合酶链反应的方法检测病毒核酸，是临床常用的检测核酸方法)阴性结果证明。第一类人中，若新冠肺炎疫苗接种未达到标准，则只提供符合要求的PCR检测阴性结果证明即可。但第二类人群入境14天前必须接种过至少一剂新冠肺炎疫苗。巴西政府当地时间9日在《联邦官方公报》(DOU)上公布了新的入境政策，决定从12月11日起对未接种新冠疫苗的旅客入境巴西时实施5天隔离。巴西入境新政策主要有：乘飞机入境巴西旅客需在登机前向航空公司提供纸质或电子版新冠疫苗接种证书(接种证书需由巴西国家卫生监督局、世卫组织、或疫苗接种国政府部门认可，且在登机前至少14日完成全流程接种)。如无接种证明仍可入境，但须接受巴西相关疫情防控规定：包括在巴西《旅客健康状况声明》(DSV)中填写的最终目的地城市进行5日隔离；在该隔离期满后进行RT-PCR核酸检测或抗体检测，如检测结果呈阴性可解除隔离；如拒绝接受检测或任一检测结果呈阳性，旅客须根据巴西卫生部制订的相关政策继续进行隔离。以色列总理贝内特和卫生部长霍罗威茨9日晚宣布，将有关防范变异新冠病毒奥密克戎毒株的旅行限制措施延长10天，即在本月22日前，禁止所有外国人入境。据以色列媒体报道，在禁令执行期间，外国人不得进入以色列；以色列人入境后也必须接受新冠病毒检测并隔离。根据是否完成疫苗接种或是否属于感染新冠病毒后痊愈等情况，以色列人入境后需接受3天至14天不等的隔离。此外，以色列人被禁止前往50个非洲国家。为防止奥密克戎变异病毒输入以及全球疫情蔓延导致第四波疫情的暴发，马拉维政府在原有防疫一级响应状态基础上，强化系列入境管控举措。除提供72小时内核酸阴性报告外，入境旅客需遵守下列规定：1、包括马籍公民在内的所有旅客需在入境时出示新冠疫苗全程接种电子证书；2、无法出示疫苗接种证书人员需在入境时免费接种新冠疫苗；3、无法出示疫苗接种证书且不愿在入境点接种疫苗者，需自费进行10天强制隔离和健康监测；4、无有效核酸阴性报告的旅客需在入境时自费进行快速抗原检测，如检测结果为阳性需自费进行核酸检测。阳性人员将按相关防疫规定处理；5、辉瑞疫苗接种适用范围扩展至12岁及以上人群；6、入境口岸的新冠检测措施于12月6日生效，新冠疫苗接种证书规定于12月10日生效。所有新措施有效期至2021年12月31日或视情另行通知。据中国驻英国大使馆网站消息，近日，英国政府更新了入境人员核酸检测政策，对部分要求进行了调整。自12月7日上午4时起，所有12岁及以上的旅客，无论是否已经接种疫苗，都需要在所乘坐入境英国航班起飞前的2天内进行核酸检测，具体要求请参阅英国政府网站。据加拿大《星岛日报》7日综合报道，加拿大联邦公共安全部长马守诺(Marco Mendicino)表示，他已指示加拿大边境服务局人员，假如过关入境旅客忘记登记或无法使用政府ArriveCan应用程序(APP)时，容许他们亲自提供旅行细节。该APP会收集有关旅客去过何处、旅行目的、联络资料、疫苗接种资料、旅行前新冠病毒检测结果及他们进入加拿大后的隔离计划的资料。此前，任何进入加拿大的人士都必须下载该APP，并输入他们的旅行详细资料。未能向该APP提供资料的外国公民会被禁止登机进入加拿大，而加拿大公民、永久居民和其他拥有入境权的人士如未能向APP提供资料，要接受两个星期的隔离。随着新冠疫情逐渐趋缓，柬埔寨适时调整针对奥密克戎变异病毒的入境管控措施，从12月6日起，解除此前对南非等10国人员入境的管控禁令。为严防变异毒株奥密克戎入侵，从12月1日起，柬埔寨禁止包括博茨瓦纳、爱沙尼亚、莱索托、莫桑比克、纳米比亚、南非、津巴布韦、马拉维、安哥拉和赞比亚等10国人员入境。与此同时，柬埔寨卫生部要求，来自这些国家的人员，已完成两剂疫苗接种须隔离7天，未接种者须隔离14天。小侨提醒：当前全球疫情防控仍存诸多不确定性，请广大同胞密切关注相关疫情通报和防疫政策，做到非必要不出行，如果确需出行，请务必做好防护，保护自身安全。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、中国驻外使馆官网、南美侨报网等；作者：马秀秀)