本报记者 贾平凡在异国他乡打拼生活，海外侨胞了解并遵守住在国的法律至关重要。只有知法懂法，才能更好地守法用法。举办普法讲座、定期开展免费法律咨询活动、参与帮助侨胞解决法律纠纷……近年来，在很多法律从业者和侨团负责人的共同努力下，海外侨胞利用住在国法律依法维权的能力不断增强。“在泰企业进出口海关合规实务讲座”“泰国税法体系及退税实务专场讲座”“投资中国及争议解决优化管理研讨会”……这些是微信公众号“泰国大拓”发布的部分往期法律讲座信息。“这些讲座由我们律师事务所组织或者参与举办，主要针对企业投资和运营中可能出现的各种问题。”泰国大拓律师事务所创始合伙人、泰国侨商联合会法律顾问委员会主任史大佗表示：“除了讲座，这几年，我们还为上百家在泰国发展的企业提供‘一对一’的法律咨询。”在英国，英中律师协会会长朱小久也为普法活动奔走不歇。“多年来，我们协会积极参与中国驻英国大使馆举办的‘为侨服务讲座’。2015年，我们与当地的律师协会合作翻译并推出实用指南——《在中国做生意的法律》和《在香港做生意的法律》。2016年春，我们协会成员起草了一份英国法律指南，并在中国驻英国大使馆网站上发布，涵盖了民法和刑法、家庭法、商法和劳动法等主题。2017年至新冠肺炎疫情暴发前，我们协会成员每周轮流深入到华人社区，提供法律咨询。”朱小久表示：“基于信任，2016年，中国驻英国大使馆委托我们建立了一个涵盖英国不同业务领域的中国律师数据库。当中国公民或企业向中国大使馆寻求律师推荐时，该数据库可作为参考。”除了律师事务所，很多侨团都有法律顾问，主动承担起为侨胞答疑解惑的责任。澳大利亚申浩然律师事务所主任律师申浩然是多个侨团的法律顾问。多年来，他不记得为侨团开了多少次法律讲座、提供了多少次法律咨询。诸如，公司如何上市？信托如何规避风险？房产交易合同如何严谨合规？家庭财产应如何合法继承？离婚时家庭财产应如何分配？……这些问题是申浩然日常工作中需要给客户解决的问题，也是为侨团开展讲座时会侧重讲解的问题。作为一名“学者型”和“实战型”律师，申浩然总能从一个个实际案例出发，为侨胞们提供干货满满的法律知识“大礼包”。“巴西侨胞的法律问题涉及领域主要集中在劳工、税务和刑事。过去这些年，我们协会不定期邀请专业律师和巴西司法部门的专业人士，为侨胞举行讲座，进行面对面交流。此外，在涉及重大案件时，我们还特意安排专门的工作人员提供翻译，介绍报案流程，并聘请律师协助侨胞维权。”巴西华人协会执行会长兼秘书长张立群表示，“生活在法律法规相对完善的巴西，侨胞了解和使用法律维权尤为重要。这几年，巴西侨胞在劳工、税务和刑事等领域，成功维权的案例有很多。比如，劳工知道登记入册和如何合理安排务工时间以及如何处理纠纷；遇到刑事案件时，侨胞不再忍气吞声，而是第一时间报案。”疫情发生后，一些国家出现“仇视亚裔”的违法犯罪案件，不少侨胞的生命财产安全受到威胁。为回应侨胞关切，不少侨团积极行动起来。“去年，一名华人反映，他一周之内被持枪威胁了4次，面临严重的生命危险。”美国明尼苏达州华侨华人社团联合会主席颜炳文得知情况后，立即联合社团力量，着手解决问题。“我们邀请明尼苏达州州长、州司法部门工作人员和警察参加座谈会，商讨问题的解决办法。明尼苏达州警察局认真记录了受害人被威胁情况，并上报到联邦政府。因为受害人不在明尼苏达州警察的执法范围，我们通过明尼苏达州警察局联系到当地警察局，为该侨胞提供安全保护。自座谈会召开至今，该侨胞再也没受到持枪威胁。”颜炳文说：“我们一直鼓励侨胞勇敢发声，不做‘哑裔’，依法维权。”同样拿起法律武器对种族歧视说“不”的还有朱小久。“普及反种族歧视的法律，非常有必要。”朱小久介绍：“2020年初，我和英国北京联合会会长李海商议，希望通过办讲座宣传反种族歧视法律知识。5月23日，我们联合英美多个侨团主办了‘世界大同 天下一家——疫情下如何应对种族歧视’国际线上讲座。我主要介绍了反种族歧视的必要性、表现和案件数目统计、国际制裁以及如何应对。之后，我们又组织律师、侨领、议员、媒体人等成立了“国际应对种族歧视联盟”，成员来自30多个国家。2020年10月24日，我们联盟和美国等国多个社团共同举办国际反种族歧视论坛。”除了反种族歧视，海外法律从业者和侨团负责人还要应对新冠肺炎疫情带来的其他法律问题。“防疫物资和医疗设备的合规采购问题、疫情引发的劳资纠纷问题、确诊后合法使用医疗资源问题等，这些问题不仅涉及侨胞的合法权益，也关乎侨胞在当地社会的形象。”史大佗表示：“为此，我们律师事务所有针对性地举办了‘疫情防控与确诊后实操讲座’‘疫情期间泰国企业需要知道的劳资问题’等讲座，广受当地侨胞好评。”“侨胞的需要是我们最大的关切。”张立群表示，“疫情期间，我们加强了防疫政策的宣传力度，多次和当地有关部门及中国医疗机构召开线上视频交流活动，介绍巴西和中国两国的相关防疫政策法规。”在接受本报记者采访时，“增强法律意识”成为每一位受访对象提及的一个高频词。“每个国家的法律不尽相同。现在，在巴西生活的华侨华人法律意识普遍低下，经常还会有人因不懂当地法律法规而遭受严重损失。所以，如何增强华侨华人的法律意识还需要一个漫长的过程。”张立群说。“种族歧视是美国社会长期存在的重大问题。保障亚裔的合法权益将成为未来全美华侨华人和侨团共同努力的方向。”颜炳文表示，各大侨团要团结起来，积极鼓励和声援亚裔尤其是华裔依法维权。“广大侨胞必须意识到，法律是保护公民合法权益的有效工具，而非限制自由的枷锁和束缚。任何一次依法维权的行动都是提升华侨华人形象的机会。”朱小久表示，侨胞在提高依法维权能力的同时，要积极融入当地主流社会。“合规意识是依法维权的前提。”史大佗表示，在海外，很多违法行为不是知法犯法，而是因为文化差异导致的误解。因此，华侨华人需要有意识去了解和掌握住在国的法律法规、语言和文化习俗。当遇到不公正待遇时，华侨华人要勇敢拿起法律武器，维护自己的合法权利。华侨华人群体只有依法维权，追求公平正义，才能消除误解，赢得尊重。“俗话说：‘到什么山，唱什么歌。’华侨华人还要积极转换思维，学会用住在国的法律法规和文化思维处理各类事件。”申浩然表示，在海外，凡是涉及需要签合同的事项，侨胞都可以先找律师咨询，提前规避法律风险。而遇到自己不能解决的事情，侨胞也要及时找律师，通过法律途径解决。“预防风险的成本要远远低于解决问题的成本。我们计划今后每个月都整理出面向侨胞的法律风险提示，并通过各大侨团的平台发布信息。”史大佗表示，未来，随着接受能力和学习能力更强的新移民群体不断增加，华侨华人依法维权的行动会越来越多。