中国侨网11月23日电 题：关注！多国出台签证新规，涉及工签、学签、旅游签……近日，多国政府发布了与签证相关的政策，涉及工作签证、学生签证、旅游签证等多个种类。另外，多个中国驻外使领馆针对申请中国签证者做出了新的规定。小侨梳理了与签证有关的信息，为大家提供参考。根据美国移民局网站日前消息，美国教育部宣布不再承认独立学院和学校认证委员会(ACICS)为合法认证机构。移民局下属的学生和访问学者项目(Student and Exchange Visitor Program，简称SEVP)在给学校授予SEVP资格时，仅承认由教育部认可的机构所颁发的认证。即只有具有SEVP资格的学校(SEVP-certified schools)才有权给外国学生颁发F类学生签证。也就是说，持F类签证的计划赴美的留学生，只能申请被学生和访问学者项目(SEVP)认证的学校。学习STEM的持F-1签证学生可以申请24个月的OPT延期，而SEVP认证的学校可以帮助他们实现这一延期。消息还称，受影响的学生将有60天的时间离开美国，或者转到经SEVP认证的学校重新学习。不过，2022年8月19日前，持有合法留学签证的学生不受该规定的影响。当地时间11月8日，沙特内阁批准将单次入境访问签证的停留期延长至3个月，该决定适用于所有目的的单次入境访问签证。同时，过境签证的停留时间也被延长至96小时，有效期3个月，且不收取任何费用。日前，哥斯达黎加政府发布新的签证政策，正式开放该国远程工作签证申请。据哥斯达黎加移民机构介绍，新签证适用于在哥斯达黎加境外受哥方雇用或为哥斯达黎加境外雇主提供服务的外国人。符合条件的外国申请者将被允许在哥斯达黎加停留一年时间，并可一次性延长一年。另外，哥斯达黎加还为赴哥的远程工作申请者提供诸多便利，如持有人无需获得当地担保或就业许可即可在哥斯达黎加为国外雇主工作，申请人还可享受所得税减免、与工作相关技术设备的进口税减免等优惠措施，并可以开设哥斯达黎加银行账户，以及无需更换本地驾照等。据希腊《中希时报》援引希腊媒体报道，欧盟的ETIAS签证将于2023年5月开始实施，该签证适用于当前非欧盟的第三国游客可免签进入欧盟的群体，旨在加强边境安全并简化进入欧盟的程序。这项新的ETIAS签证仅适用于长达90天的短期停留，一旦申请获得批准，该签证有效期为3年或直至申请人的护照逾期。包括美国和英国在内的来自大约60个国家和地区的游客都将适用于此签证申请，签证审发后，游客可在欧盟停留90天而无需办理相关签证手续。对于那些以前需要申请签证才能进入欧盟的游客，将依然保持需要申请申根签证不变(例如中国大陆游客)。免除支付ETIAS费用的群体有：18岁以下的旅客；60岁以上的旅客；欧盟公民的家庭成员；为学术目的旅行的学生或研究人员。近日，中国驻莫桑比克、多米尼加、缅甸、巴拿马等大使馆发布了消息，表示将启用生物识别签证。具体要求为：申请中国签证的申请人在提交签证申请，完成在线填表和预约后，需按照预约时间，携带申请材料前往使领馆采集指纹。以下签证申请人可免除指纹采集：(一)未满14周岁或超过70周岁人员；(二)持外交护照或符合中方外交、公务、礼遇签证审发条件人员；(三)五年内持同一本护照在当地中国使领馆申办签证并留存过指纹的人员；(四)十指手指均残缺或十指指纹均无法留存人员。不同中国驻外使领馆启用生物识别签证的时间不同，大家若有需求可进入使领馆网站查看详细规定。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：综合人民日报、美国中文网、希腊《中希时报》、中国驻莫桑比克大使馆等；作者：戴晨)