新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。截至北京时间4月16日7时04分，全球确诊病例超过205万例，累计死亡病例逾13万例。疫情形势严峻，许多国家纷纷延长“封锁令”，何时“解封”尚未可知。一些滞留在海外的中国同胞可就急了，签证要到期了人走不了怎么办？很多国家显然也想到了这一点，纷纷推出了签证延期政策。4月15日，中国驻卡塔尔大使馆发布了卡外交部门对签证延期的答复。卡外交部领事司表示，卡塔尔允许各国短期在卡公民申请签证延期一个月，该政策将根据实际情况继续延长，直至有关国家机场重新开放，各国公民能够顺利回国。申请人可通过卡塔尔内政部Metrash 2 APP以及内政部网站申请签证延期。同日，驻阿尔及利亚大使馆网站亦发布通知，经向阿外交部、内政部等部门了解，凡受疫情影响导致在阿签证、居留证过期的外国公民可前往居住地所在省的外国人流通办公室办理有效期30天的签证延期，到期后可再次续签。美国、英国等国家，此前也已推出了相应的签证延期政策。4月13日，美国移民局发布了针对滞留在美国非移民延期合法身份的通知。通知表示，大多数非移民可以申请延长在美停留期限(extension of stay (EOS))或改变身份继续留在美国。美国公民和移民服务局现在已经在接收和处理延期申请，很多表格在移民局官网可以查到。如果能够在身份到期前及时提交申请。移民局已经收到提交材料，申请状态显示为pending状态时，那么就不属于非法滞留。如果没能及时在身份到期前提交材料，要有充足的证据表明，没能及时递交材料是因为新冠病毒大流行引起的，美国公民及移民服务局将逐案评估。早些时候，美国移民局(USCIS)曾表示，持美国B1、B2签证等短期在美停留的中国公民，如受新冠肺炎疫情影响不能如期离美，可依据其人道主义特殊情形条款根据要求提前在签证延期申请页面在线申请延长签证停留期。英国内政部3月24日更新了涉新冠肺炎疫情的签证和居留指南，宣布目前在英国境内、所持英国签证在1月24日至5月31日之间到期的外国公民，如因新冠肺炎疫情导致的旅行限制或自我隔离规定而不能按期离开英国，其签证可以延期至5月31日。有关人员须向英内政部涉新冠肺炎疫情移民工作小组提供姓名、出生日期、国籍、现持签证编号等信息，并说明自己不能按期离开英国的原因。英内政部将在签证延期手续完成后通知有关当事人。此外，一些根据现行规定需要返回居住国申请的长期签证也可以在5月31日之前在英国直接递交申请。4月9日，德国联邦内政部网站发布通告称，申根签证到期后受疫情影响暂时无法离德的人士，无需承担违法滞留责任，至2020年6月30日之前无需办理居留许可手续。6月30日之前，所持申根签证过期者仍被允许务工。此项临时性法规4月9日公布，4月10日起生效。德国联邦内政部将根据疫情发展态势评估6月30日以后是否延长此项临时性措施。3月31日，俄罗斯内务部表示，在俄外国人不管驻留目的如何，签证有效期均延长90天。自2020年3月19日起，旅俄外国公民可向实际居住地最近的地区移民局提交申请(非固定格式)，可延长在俄临时停留期。免签入境且已超过规定停留期人员，也可办理延期。在俄拥有3年短居或长居身份的外国公民，如相关证件已过期，可申请办理延期。俄罗斯内务部此前曾表示，由于新冠肺炎疫情蔓延，签证有效期将延长，但没有指出延长的期限。韩国法务部4月9日表示，为遏制新冠肺炎疫情进一步扩散，决定将在韩登记外国人的签证到期时间再次自动延长3个月。该措施将适用于签证在5月31日前到期的约6万名在韩登记外国人。但持非专业就业(E-9)、船员就业(E-10)等签证者不适用该措施，这些人员可通过网上申请或雇主代理申请延期。早在2月24日，法务部曾将在韩登记的外国人的签证到期时间统一延长至4月30日。另外韩国雇佣劳动部13日表示，于4月14至6月30日就业活动到期的非专业就业签证持有人(E-9)的就业活动时间延长50天。该措施涉及的对象将达1.85万人。中国驻意大利大使馆网站于4月8日发布了意大利外交部、内政部关于签证、居留有效期自动延长的最新通知。通知表示，疫情期间，在意外国公民签证、居留等证件有效期自动延长。在2020年1月31日至4月15日期间到期的居留有效期统一延长至2020年6月15日。持签证(或免签)在意短期停留人员，即使签证到期，仍可继续在意停留。意大利各地警察局移民窗口暂不对外办公，现阶段签证到期人员无需办理任何签证延期手续。疫情缓解或管控措施取消后可正常离境。4月14日，南非内政部发表官方声明，对南非全国封禁期间临时签证宽限政策进行梳理和说明。声明称，临时签证宽限政策将持续至2020年7月31日，享受宽限政策的人员包括：所持南非签证于2020年2月15日及之后到期的外国人。如能证明于2020年2月15日前已提交签证延期申请、且未获审批结果的外国人，亦可享受有关政策。有关人员应为合法入境南非的外国人。内政部还公布了对到期签证的政策宽限措施：所持南非短期签证于2020年2月15日及之后到期的外国人，且在封禁前未申请新签证的，不被视为非法滞留或受限制人员。所持签证在封禁前或封禁期间到期的人员，不会因持用过期签证而受逮捕或拘留。3月23日，中国驻沙特阿拉伯大使馆网站发布了沙特护照总局关于外籍人员居留证和签证政策的调整，调整措施包括：即日起至6月30日期间，沙特居留证到期的外籍人员，可免费延期居留证3个月。在沙特禁止出入境期间，已签发但未使用(即使签证已盖在护照上)工作签证，业主可申请退还签证费，或将工作签证免费延长3个月。护照总局还宣布，在沙外籍人员延期期限与本人现持签证停留期限相同，可超过180天。申请人应在签证到期前七天及到期后三天内进行申请。除了这些，还有一些国家的签证政策也在不断更新中，有需要的小伙伴可以及时关注当地移民部门发布的信息。小侨也提醒身在海外的小伙伴，稳住心态、注意防护，疫情终会过去！作者/编辑：徐文欣