中国侨网6月7日电 题：多国调整防疫政策，海外同胞们要注意！近段时间以来，不少国家和地区陆续更新了当地的防疫措施和规定，小侨对此进行了梳理，一起来看看吧！当地时间6月5日，意大利卫生部公布的最新统计数据显示，过去24小时内，该国新增新冠肺炎确诊病例15082例，累计确诊17505973例；新增死亡病例27例，累计死亡166949例。据《欧洲时报》报道，意大利现行的室内场所口罩令将于6月15日到期。根据意大利政府目前计划，届时进入电影院、音乐厅等室内公共场所，将不再强制要求戴口罩。不过，公共交通、校园口罩令或将继续沿用，意大利卫生部接下来将就此进行讨论。据希腊卫生部公告，6月1日起，所有室内和室外区域都将取消强制使用口罩。但是，在医疗机构、老人护理单位和其他卫生单位中，以及在公共交通工具(如城市公交车、地铁、无轨电车)上口罩仍是强制使用的。据了解，该义务的取消有效期至2022年9月15日，届时预计将根据当时的流行病学数据做出新的决定。此外，当地时间5月30日，希腊卫生部长普列夫里斯说，政府在考虑从9月起为普通人群接种第四剂新冠疫苗，同时他保留了恢复一些限制性措施的可能性，并称具体情况将取决于疫情的发展形势。近日，奥地利卫生部长Johannes Rauch和总理府部长Karoline Edtstadler宣布暂停佩戴口罩和接种疫苗要求三个月。从6月1号开始，在公共交通和基本贸易服务中不必继续佩戴口罩，同时疫苗强制接种也将暂停。奥地利卫生部长表示，取消口罩要求是“暂时的”，只为了在夏季给大家一些喘息空间。在所谓的脆弱环境中，比如医院、老人院和疗养院佩戴FFP2口罩义务仍然存在。至于疫苗强制接种，目前法律没有规定到底需要多少接种率才足够，从医学角度考虑，暂停强制疫苗接种规定。据中国驻比利时大使馆微信公众号消息，自5月23日起，比利时联邦政府正式停用新冠肺炎疫情晴雨表，并调整有关疫情防控措施。除在医院、医生办公室和药店需要强制佩戴口罩以外，其他场所均不再强制要求佩戴口罩。但仍建议在人员密集场所或医疗保健场所(如护理中心、牙科诊所、理疗室、心理治疗室、言语治疗室等)佩戴口罩。此外，比利时近日正式取消非必要旅行禁令，来比旅客无需提供必要旅行证明，无需出示疫苗接种、康复或检测证明，无需填写旅客定位表(PLF)。但从有“需要关注的病毒新变异株”(a new Variant of Concern)的国家或地区返回的旅行者仍需遵守此次调整之前的有关规定。目前暂无此类国家或地区。据《联合早报》报道，从6月1日起，泰国将允许部分地区的夜间娱乐场所恢复营业。但这些夜间娱乐场所必须遵守政府的相关防疫规定，不能举办与酒精饮料相关的促销活动，且所有员工必须每周做一次快速抗原检测。报道称，泰政府决定放宽夜间娱乐场所管制，以在6月至9月的旅游业淡季里吸引更多外国游客，刺激经济复苏。除放宽本国防疫措施外，近期还有部分国家和地区放宽了出入境政策。据日本NHK官网消息，截至6月5日23:59，日本国内累计确诊8949214名新冠病毒感染者，较前一日增加15109，重症77人，死亡人数增加16人，累计死亡30753人。当地时间6月1日，日本政府放宽了新冠疫情边境口岸政策，把此前1万人的每天入境人数上限上调至2万人。在检疫措施方面，按照感染风险把国家和地区分成三类，还根据疫苗接种状况对入境时的检测和居家隔离予以免除。预计约8成入境人员可免除检测与隔离。此外，6月10日起日本还将恢复接纳访日外国游客。目前仅限羽田等5座机场的国际航班纳访日外国游客，在6月将扩大至新千岁、那霸两座机场，还将讨论仙台机场等。政府在经济财政运营方针中提出“早日实现经济社会活动正常化”，强调逐步调整新冠对策。据韩联社报道，韩国中央防疫对策本部6日通报，截至当天0时，韩国较前一天0时新增感染新型冠状病毒确诊病例5022例，累计确诊18168708例，新增死亡病例21例。据了解，韩国政府将从6月8日起全面解除未接种新冠疫苗入境人员的隔离义务，以及对仁川机场运航时间等的限制措施。韩国政府3日表示，由于仁川机场限制执飞航班次数和时间等措施导致航班舱位供不应求、机票价格飞涨，政府决定从8日起全面放开对仁川机场的限制措施。同时，将暂时维持入境前的核酸(PCR)检测或快速抗原检测，以及入境三天内的核酸检测。根据德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所发布的最新数据，截至当地时间6月4日0时，德国累计确诊新冠肺炎病例26493235例，较前一日新增确诊41087例，累计死亡139386例，较前一日新增73例。近日，德联邦卫生部部长劳特巴赫决定在夏季放宽入境防疫规定——从6月1日起至8月底，入境德国的旅客不再需要遵守“3G”规则，即无需证明自己已接种疫苗，或感染后已康复，也无需出示阴性检测证明。此外，德国联邦内阁近日通过了对入境防疫新规的修正案。其中还规定，此后除了欧盟批准的疫苗之外，世卫组织批准的所有疫苗也都将在入境德国时得到承认。近日，印尼国家移民局公布再对12个国家和地区开放入境落地签证政策，至此该国已对包括中国在内的72个国家和地区实施入境落地签证政策，来自这些国家和地区的旅客可以通过印尼9个机场、11个海港和4个陆路口岸入境印尼。西班牙卫生部6月2日发布一项决议，规定当日起从欧盟国家和瑞士、冰岛、挪威等国入境西班牙的旅客将无须出示新冠疫苗接种证书。虽然防疫政策有所松动，但是目前全球新冠肺炎疫情依然复杂严峻。小侨提醒海外同胞，不要放松防疫措施，接种疫苗、戴口罩、保持社交距离，依然是最有效的保护自己免受感染的方式。(稿件来源：中国新闻网、央视新闻客户端、人民网、澎湃新闻、《欧洲时报》等；作者：王超)