中新社北京10月2日电 (记者 吴侃)各国的唐人街见证了一代代华侨华人筚路蓝缕、自强不息的奋斗历程，历经风雨变迁，唐人街已成为华人文化和华人精神的象征。海外侨胞向来注重唐人街的保护更新，通过改造重建、修建牌楼、增添中国文化元素等方式，使唐人街不断焕发出新的生机。“唐人街牌楼承载着华侨华人的文化记忆，是标志着华人落地生根的里程碑。”近日，南非著名侨领、南部非洲粤港澳总商会会长吴少康接受中新社记者连线采访时说。南非约翰内斯堡唐人街中华牌楼“功德碑”揭牌仪式10月1日举行。吴少康介绍，“2004年唐人街管委会报请约堡市政府兴建牌楼，辗转七年各项手续审核完毕并开工建设，一期北牌楼2013年完工，二期南牌楼2020年完工。两座牌楼气势恢宏、古朴典雅，已成为当地地标之一，是当地人了解华人文化的窗口。”吴少康说，“牌楼最初规划时资金匮乏，推进非常艰难，南非的华侨华人纷纷慷慨解囊、竭力相匡，牌楼工程总投入超过850万南非兰特(约合人民币425万元)，其中大部分来自南非侨胞的爱心捐赠，还有很多热心侨胞为牌楼建设辛苦筹备、奔走协调，两座牌楼才得以完工。”前段时间，一对石狮子落户智利首都圣地亚哥唐人街，石狮子高2.8米，威风凛凛、活灵活现，由中国浙江丽水市为“圣地亚哥唐人街”项目捐赠，已通过圣地亚哥市政府注册，将对公众展示。“目前圣地亚哥市政府已计划重启唐人街建设项目。”智利首都批发区“唐人街”工程华人组总策划徐一评介绍，批发区是智利最重要的商品贸易集散地，大批华商聚集于此。为改善批发区治安、卫生和经商环境，2016年侨界筹备在此打造唐人街，2019年我们与圣地亚哥市政府签署工程合同，受疫情等因素影响未按时动工，期待项目重启后建成充满中华文化特色的唐人街。今年7月初，一座融合中国牌楼建筑风格与雅加达本土华人文化的牌楼，在印尼雅加达老城区唐人街落成。唐人街已有400多年历史，由几片商贸街区组成，是当地华人先祖创业最早落脚地。印尼华裔总会执行主席黄印华说，“1938年唐人街入口处曾建有牌楼，日据时期被拆除，今年历时3个多月设计建设，唐人街牌楼得以重现。”经过海外侨胞群策群力更新改造，唐人街不仅是华人文化的代表，也逐渐发展成各族裔聚集互动、多元文化交融的地方。唐人街上美味的中餐、优质的中国商品、丰富的中国文化活动，吸引着各族裔民众。“意大利米兰华人街有100多年历史，华人街今天的繁华景象，是几代华侨华人努力拼搏的结果，也离不开当地政府的支持。”米兰华侨华人工商会办公室主任周建煌说。周建煌表示，“自十几年前米兰市政府宣布改造计划以来，在十几家华人商会联合参与下，米兰华人街已变成当地最有特色、最受欢迎的步行街之一，现在的华人街可谓日新月异，每天都有不同风味的小吃推出，吸引了众多当地民众前来品尝。”美国洛杉矶华埠是许多早期移民的聚居地，承载了无数老一辈华人打拼和生活的记忆。如今随着新设单元及建设案进驻华埠，华埠也逐渐由传统走向新形态，一些老店关门歇业，传统产业式微，时髦的新店陆续开起来。洛杉矶华埠还开设音乐节、文创市集、夜市等活动，集结新生代团体举办各类文化活动，将华埠社群再度推向主流社会，在多元文化都市中散发新的活力和光彩。(完)