中国侨网7月22日电 题：如何防范身份诈骗？这些你一定要知道！许多人在海外辛苦打拼，但却因遭遇身份诈骗损失惨重。今天，小侨就盘点了几种近年来海外常见的身份诈骗套路，希望广大侨胞提高警惕，减少损失。身份诈骗中，最典型的就是银行骗局。犯罪分子通过不法手段获取受害人信息，通过银行账户盗取钱款，包括虚假支票诱导汇款/汇兑骗局、自动还款骗局、邮件诱骗银行账户、信用卡及银行卡盗读等。近日，美国一名65岁的华裔妇女发现信用卡月结单中出现多笔异常交易，金额高达7375美元。但她最近使用这张信用卡是4月，信用卡也不曾丢失，唯一的可能就是个人资料泄露。此前，墨尔本东部也出现过针对华人的身份诈骗，涉案金额达数十万澳元。嫌疑人利用受害人信息制造虚假证件，在多个银行对不同受害人的账户信息进行变更，包括转账、修改邮件地址和银行卡信息等。诈骗发生期间，这些受害人均不在澳大利亚。美国纽约金融犯罪特别工作小组探员思贝表示，在银行卡信息盗取案件中，犯罪分子会将与读卡口形状相似的读卡器安在ATM机上，将小型摄像头安装在输入按键上方。部分民众误将银行卡从盗读器插入，被摄像头录下银行卡密码，犯罪分子就可获得银行卡信息，并复制该卡使用。一般的盗读器可读取50-100张银行卡的数据。除了银行卡盗读，伪装成银行人员索要个人信息也是犯罪分子常用的伎俩。“银行不会打电话或发邮件索要住址、社保号等，因为正规银行本身就有这些信息。”思贝表示，有的民众还会收到“银行”或“讨债公司”打来的电话，称若不提供个人信息或还款将面临牢狱之灾。有些民众接到电话后非常惶恐，最终在慌乱中被骗。思贝提醒民众，办理相关业务后应及时粉碎敏感文件，使用电子账单，并定期查看信用记录。如果发现账户有异常，应该立即与银行联系。留意从银行等机构寄来的异常信件。中国驻洛杉矶总领馆也曾就此类案件提醒侨胞，应避免将银行账户信息提供给来电者，即便对方声称目的是进行核实；不要点击要核实银行账户的邮件链接。在兑换支票之前，应要求银行检查支票真伪；要通过银行网站了解支票和签发者信息；当心收到支票后将部分钱款打给别人的要求；不要汇兑没有往来者开出的支票，也不要向不认识者汇出钱款；不要接受超出实际金额的支票。每当移民政策有变化，有关非法办理移民身份的诈骗案件便会“死灰复燃”。诈骗犯会声称有渠道协助客户获得签证或绿卡，进而实施诈骗。受害者不仅可能被骗取钱财，情节严重者甚至会被影响居留权。侨胞范某在加拿大一所大学毕业后，经介绍进入王某的公司工作。王某也做移民顾问的生意，还开了一间公司帮人申请移民。在取得“工作证明文件”后，范某委托王某帮她办移民。王某便以代理人身份，将她的工作和工作证明文件递交给移民局。然而，王某其实是一名非法移民顾问，专用欺诈手段帮人申请枫叶卡、枫叶卡续期，或在申请时提供假数据，他的两间公司也是“影子公司”，只要给钱就能开出工作证明。经加拿大联邦法院判决，王某被控13项与加拿大移民难民法、刑法和税法有关罪名，范某被指控递交假工作证明。她的移民申请被拒，且五年内不得入境加拿大。纽约曼哈顿地检主管移民事务的助理检察官利瓦伊拉提醒民众，若有人称“只要给钱就能办成身份”，以及号称自己“在政府里有人脉”、能通过“特殊手段”帮助获得身份，应立即提高警惕。比如在美国，只有持证律师及获移民上诉委员会(BIA)认可的人士，可以提供法律咨询与服务。民众可登录美国司法部移民上诉委员会网址查询相关机构或律师是否拥有资质、是否曾因违规等原因而遭移民局处罚，以甄别不良从业人员。生活不易，希望大家在外都能平平安安！(来源：美国《世界日报》、美国《星岛日报》、澳洲新快网、加拿大《世界日报》等；编辑：刘立琨)