中国侨网1月21日电 据国家移民管理局官方微博消息，1月21日上午，国家移民管理局召开2020年首场新闻发布会，通报国家移民管理局牵头会同15个部门推进出入境证件便利化应用工作进展和取得主要工作成果情况。针对“交管12123”APP接入国家移民管理局出入境身份认证服务后，能为港澳居民、海外华侨提供哪些便利。公安部交通管理局副巡视员张明表示，为贯彻落实国家移民管理局、教育部、工信部、公安部等16个部门联合印发的《关于推动出入境证件便利化应用的工作方案》要求，公安部交管局迅速组织技术力量，对相关信息系统进行了升级改造，2019年12月底，“交管12123”APP成功接入国家移民管理局出入境身份认证服务。目前，对持有港澳居民来往内地通行证、华侨护照的人员，只要在“交管12123”APP上输入证件类型、证件号码、姓名、手机号码，并刷脸认证后，即可注册为用户。注册成功后，可以查询本人的机动车和驾驶证信息，并且可以在网上办理补换领牌证、预选机动车号牌、违法处理、罚款缴纳、事故快处、满分审验教育等40余项交管业务。公安部交通管理局副巡视员张明还表示，下一步，公安部交管局将按照公安部关于深化公安机关“放管服”工作的统一部署，进一步扩大交管业务网上服务范围、拓展服务渠道，为港澳居民、海外华侨提供更多方便快捷、优质高效的交管服务。