中新网7月9日电 综合美国中文网报道，继美国哈佛大学和麻省理工宣布，就留学生签证新政提起诉讼后，当地时间7月8日，全美留学生最多的学府之一南加州大学，也宣布支持诉讼。据报道，南加大校长福尔特(Carol Folt)8日在社交网站连发三条推文，以示支持诉讼，并表示南加大还会“积极考虑所有其他法律选择”，同时将“与地区国会代表和其他立法部门及人员，共同应对这个非常错误的决定”。资料图：哈佛大学校园。当地时间7月8日，哈佛大学和麻省理工学院(MIT)表示，它们已就特朗普政府最新推出的有关留学生签证的指令，提起诉讼。据移民和海关执法局(ICE)此前于6日发布的新规，国际学生为保留自己的留学生签证，必须参加面对面授课。如果他们的课业完全在网上完成，将被剥夺签证。报道称，白宫6日宣布的这项措施被视为向大学施压，要求它们重新开放校门，放弃许多大学最近宣布的、旨在减缓新冠病毒传播的更谨慎措施。哈佛校长巴科(Lawrence S. Bacow)在给大学社区的信息中说：“这项命令在没有事先通知的情况下下达。”她表示：“这似乎是有意对学院和大学施加压力，要求它们在今年秋天开放在校课堂，进行面对面教学，而没有考虑到学生、教师和其他人的健康和安全。”这项将在7月晚些时候最终敲定的指令，可能会大幅减少秋季入学的国际学生人数。移民权益倡导人士说，再考虑到新冠疫情导致的签证申请被推迟的情况，这些新规可能会让很多海外学生不敢赴美读大学。原本，这些学生在美会支付全额学费，是许多高校的重要收入来源。据悉，由于担心校园可能成为新冠病毒聚集区，许多大学采取了减少接触的措施，从要求在教室戴口罩，到限制社交活动，再到减少邀请返校学生的数量。许多大学还宣布了通过不同教学方式相结合的方法，提供一些面对面的课程，但同时也有大量课程须在网上完成。报道指出，这些变化可能会使国际留学生的签证，即F-1签证在新规定下面临风险。在没有面对面课程的情况下，如果他们已经在美国，他们将被要求返回自己的国家。那些在海外的学生将不会被允许进入美国，参加在线课程。国土安全部代理副部长库奇内利(Kenneth T. Cuccinelli)则表示，政府为国际学生提供了比过去更大的灵活性。过去，他们要保留签证，只能参加一门在线课程；现在，他们可以上更多的网课，只要所上的一些课程是面对面进行的。库奇内利说：“如果他们不是要成为学生，或者要百分百上网课，那么他们来这里就没有道理了。他们应该回家，等学校开放校园后再回来。”