新海南客户端、南海网、南国都市报11月1日消息(记者 陈望)11月1日下午，由海口市龙华区旅游和文化体育局主办，龙华区文化馆、龙华区图书馆、海口骑楼公司协办的“寻味南洋——海口市龙华区2020骑楼老街南洋风情”活动在中山路骑楼老街火热开场。活动以南洋风味小吃为媒介，通过海南华侨第三代侨胞张淑敏女士亲诉海南华侨南洋奋斗史，让市民游客在老街的南洋风格建筑群里，回溯中国三大移民潮之一的“下南洋”迁徙奋斗史，让市民游客更加形象地感知海南华侨文化发展的历史，了解骑楼老街背后的故事，品味骑楼文化。不少骑楼老街的店铺商家带着各自的招牌商品来到现场，向市民游客做品牌推介；从兴隆小镇来的南洋风味美食打开了大家的味蕾：斑斓七层糕、娘惹双色粽、印尼千层糕、蕉叶糯米条、椰丝木薯球等特色小吃让人食指大动。活动现场，游客可以通过骑楼知识互动问答的形式获得食物品尝的机会，进一步加深游客对骑楼南洋文化的印象。印尼侨胞带来的南洋异域风情歌舞表演彻底点燃了现场氛围，舞者走到台下带领游客载歌载舞，欢快热情的舞蹈让现场欢声笑语，热闹纷呈。“这是我第一次吃到南洋风味的小吃，特别是这个斑斓糕，他们用新鲜芭蕉叶包着点心的创意也很有趣。我们是第二次来海南了，但是第一次到骑楼玩，没想到碰上这么有意思的活动，不光尝到了特色美食，还了解了骑楼背后的历史文化，还能看到独特的南洋歌舞表演，这次来骑楼还真是来对了！”来自宁夏的游客陈女士赞不绝口。据主办方介绍，十月之后海口旅游市场日渐回暖，海口骑楼老街作为中国十大历史文化名街，一直是岛内外游客必来的打卡地，举办“寻味南洋”主题活动，让市民游客有机会深入了解骑楼老街文化背景，又体验了一把海南南洋华侨文化风情。同时邀请骑楼商家到场推介和互动，让更多的商户把品牌故事通过这样一个舞台宣传给更多的游客。多种形式的展现方式和商家品牌互动，让骑楼畅游感受更加立体。骑楼是海口历史文化的一张名片，也是老海口人心中一种记忆的追寻。据了解，一直到明年春节前的每个周末，龙华区将在中山路骑楼老街持续举办不同主题的旅游文化活动，让骑楼这个沉淀百年文化历史的街区焕发新的活力，并从业态优化方面先行着手，不断改造提升骑楼街区，打造海南文化旅游打卡目的地。