近期，英国国家统计局发布的一项最新数据显示，2020—2021年度，英国警方“反诈骗行动”机构记录的各式诈骗案件数量达510万起，比上一年度增加三分之二，受害人的损失中有四分之一无法追回。其中，电信网络诈骗案件呈现“井喷式”爆发。英国《卫报》分析说，疫情期间民众居家办公，使用互联网购物比例大幅提高，不法分子伺机通过伪造虚假购物网站、支付链接、物流快递信息等方式实施诈骗。小侨在这里汇总了近期发生的相关案例，请大家一定要擦亮双眼，不要轻易被骗！近日，纽约市移民局举办了一场“纽约移民局与社区对话”讲座，社区关系专员布兰特在会上就谈到了有关移民诈骗案的问题。布兰特表示，诈骗分子会假冒移民官方网站发出虚假宣传，凭借“快速移民”与“保证成功”等话术令受害人上钩。她提醒华人，移民局官方网站只有www.uscis.gov，其他均为冒牌！如不按正规渠道申请移民，申请人除了会蒙受金钱损失，还可能会成为非法居留身份。布兰特提醒，申请人不要把原本文件给自称办理移民事务的人；对移民申请文件上不清楚或对英文内容不明白，也千万不要签字；最后要记得所有申请文件影印和索取收据。近日，西班牙国家警局发出一份声明称，居民可能会收到一封冒充警方的假邮件。警方提醒所有人谨防被骗。警方表示，这是一封以欺骗手段来获取用户个人数据信息的邮件，目前已向数千居民发送完成。据悉，诈骗邮件内容中，会涉及法律条文与列举各种犯罪，要求收件人填写个人数据用于“安全验证”。而该类电子邮件唯一目的就是为了窃取用户的个人数据。当地华媒提醒民众，对于此类邮件一定要小心，不要轻易把个人信息透露出去，给不法分子以可乘之机。澳大利亚开放国境已经1个多月，随着留学生陆续返校，不少诈骗分子也蠢蠢欲动，伺机而动，对准备租房的留学生们下手。据一位名叫Nancy的留学生介绍，她在抵达墨尔本的时候准备在当地某APP上找房，结果房子还没看，“房东”就让她先转钱。但因为但是卡里钱不够，Nancy就没有转。之后，Nancy冷静下来分析，提出让房东把房产证给她拍照过去看一下，结果对方就再也没有回复了……这其实就是网上经常说的“澳洲租房骗局”， 不法分子会先在租房软件上发布租房信息，房源通常地处市中心，但租金远低于市场价，屋内装修时尚宜居，通过“物美价廉”的房源引诱留学生咨询。之后，“房东”会以“自己不在本地”为由无法带领学生去实地看房，通常会要求学生先付款(或付定金)，之后再邮寄房屋钥匙。有些留学生因为急着找房住，就中了骗子的全套，最后“人房两空”。不少留学生总结经验，就是一句话，不管在哪里租房，一定要先实地考察，确认房屋资质以及环境没有问题后，再交钱！中国驻卢森堡大使馆发布提醒称，近日有不少侨胞接到不法分子模拟大使馆领事保护电话实施电信诈骗，佯装关心接电者身体状况或疫苗接种情况，迂回套取接电者个人信息、家人信息、财务信息等，以达到不法目的。驻瑞士大使馆也发布消息称，近日，部分中国公民接到了来电号码显示为中国驻瑞士使馆的领保电话(0041-313501258)。经初步判断，这其实是诈骗分子伪装而成。不法分子会以“提供防疫物资、协助接种疫苗”等为幌子，套取个人身份信息、银行账户等信息，具有一定欺骗性。驻巴塞罗那总领馆也发布提醒称，近期多名侨胞和留学人员接到诈骗电话，告其包裹、银行卡被海关扣留，要求提供姓名、护照号、身份证号、银行卡号等个人信息。此外，4月6日，国家移民管理局也发布声明，近期，部分群众反映有不法分子冒用010-66265110电话号码，冒充国家移民管理局工作人员，以护照失效、护照被冒用、有非法出入境犯罪等移民管理领域事项为由进行电信诈骗违法犯罪活动。近期，海外电信网络诈骗呈多发态势，请侨胞一定要注意保护个人信息和财产安全。如遇诈骗，一定要记得及时报警，联系使领馆以寻求帮助！(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；来源：中国侨网综合人民日报海外版、美国《星岛日报》、西班牙《侨声报》、中国驻巴塞罗那总领馆网站、中国驻瑞士大使馆网站、中国驻卢森堡大使馆网站等；作者：曾小威)