中国侨网7月14日电 题：骗子的新套路都在这了，答应我，别上当……最近，海外的一些诈骗团伙愈发嚣张，从“杀猪盘”到各类冒充使领馆的电信诈骗老套路又开始频频出现。甚至有些骗子还换了诈骗手段，让不少人落入“圈套”。小侨为此汇总近期案例，把骗子们的套路一一摸清，打包呈现给大家！答应我，别再上当啦！近日，美国发生多起针对留学生的诈骗案件。除了“被卷入洗钱”、“有你的包裹”、“你孩子被绑架了”等“经典款”骗术，最近又冒出来一种新的：交保证金保学籍。据一位在哥伦比亚大学就读的中国留学生讲述，前一阵，他接到一个自称“移民局官员”的电话，说他“涉及签证诈骗，要把他遣送回国”。想要保住学籍，就要给“移民局”交保证金。该学生十分害怕，便给“移民局”寄去了数千美金的保证金。结果“移民局”还继续让这位学生补交几万美金的保证金。就在去银行的路上，该学生心中存疑，决定去咨询一下相熟的律师。于是他在进入银行大厅前给律师打了电话。律师一听便觉得是诈骗，提醒该学生赶快报警，才没有损失更多的金钱。律师提醒，在美留学的中国学生一定要注意防范此类诈骗，尽量不要接陌生的电话；平时多个心眼，不要被冒充政府执法人员的骗子威胁；如果被骗，要及时报案，并将被骗细节讲清楚；除此之外还可以填写4684表格(专门对“伤亡和盗窃的受害人”)，扣除未报销的损失。近期，马来西亚社交平台上出现了许多虚假旅行社账号，通过推出便宜的旅游套餐，吸引民众下单，在网上交订金，结果消费者钱掏了，“旅行社”却不见了。马来西亚华人旅游业公会总会长包一雄表示，该工会近期收到了很多类似投诉信息，他提醒：“如果在了解套餐的内容后，对方让消费者线上转账预订，千万不要这么做。”现如今诈骗分子越来越“专业”，把虚假的社交平台经营得跟真的一样，民众稍不留神就会被骗。包一雄提醒，如果消费者在社交平台看到心仪的旅游套餐想要预订，可以要求去实体店付款，以此实地勘察旅行社是否真实存在，并且经营是否合规。生活在意大利罗马的华人陈女士，最近因为轻信假冒邮局的短信信息，导致自己银行卡上2000多欧元存款全部被转走。陈女士在罗马经营了一家百货商店，平时有用postepay网上付款购物的习惯，每一次付款的时候会收到邮局发来的验证码短信。但一个月前，她收到一条短信称，postepay需要升级安全功能，必须点击短信中附着的链接进行操作。陈女士见短信的号码与之前邮局的一样，便没有怀疑，直接打开，按照指示输入卡号、密码、甚至账户金额等数据。随后，陈女士查询自己银行卡信息时发现，卡里的2000多欧元已经被分批转走。在与邮局沟通无果后，陈女士提醒同胞，收到类似短信千万不要随意点开其中的链接，输入自己的银行以及个人信息！最近，澳大利亚竞争和消费者协会发布了一项数据，称自今年1月1日至5月1日，澳大利亚公民仅因诈骗就损失了2.05亿澳元，比去年同期增长了166%。而这其中，投资骗局是最大的损失源头，损失金额达1.58亿澳元，其中1.13亿澳元是加密货币投资。受骗人群的年龄主要集中在55岁至64岁。诈骗团伙冒充金融公司或者银行，给目标对象发短信，声称他们能提供政府/国库债券或定期存款，需要通过加密货币投资转账。骗子会让受害人下载加密货币投资平台应用程序，买入加密货币，并传送至指定的加密货币钱包。受害人看到自己在假网站的户口入钱后，显示有上升及有利润，其实这些都是虚假的，投资的加密货币也早就落入骗徒手中。澳大利亚竞争和消费者协会副主席Delia Rickard表示，对于任何要求使用加密货币投资或转账的人，我们都应该非常警惕，特别是这些人只是通过网络相识，对不了解这其中复杂性的人来说十分容易上当。加拿大温哥华市政府最近发布一则提醒，请市民留意虚假短信，这类短信会让收到短信者以为自己有未缴付的泊车罚单。发送此类短信的号码显示来自卑诗省，短信内容是“提醒”收件人有泊车罚单逾期未付，并带有来自市府网站的链接。然而，这些短信不是来自温哥华市政府，市政府称他们也不会通过短信、媒体或社交媒体通知公众有关未付罚单的情况。温哥华市政府提醒，收到此类短信，千万不要点击短信中的链接或提供任何付款资料。收件人应把短信报告给电话提供商，然后将之删除。……小侨提醒，骗子花招多，还经常换套路，同胞们一定要擦亮双眼。涉及个人财产及透露个人信息的事情，一定要仔细查证了解后再行动。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：美国《世界日报》、西班牙欧华网、加拿大《星岛日报》、马来西亚《诗华日报》、意大利《新华时报》、中国驻澳大利亚大使馆等；作者：曾小威)