中国侨网6月23日电 题：多部门优化来华政策，专家这么说！近日，小侨关注到不少部门发布通知，简化来华手续，优化来华政策。这些政策如何实施？对来华人员有何影响？未来，相关政策是否持续优化？近日，多个中国驻外使领馆发布通知，优化外国人来华签证政策。具体举措包括免除来华就业人员签证邀请函、免除复工复产人员家属签证邀请函、扩大因人道事由来华人员范围等。与此同时，多家航空公司宣布复航国际客运航线，民航局表示，正与部分国家商谈，逐步、稳妥增加定期国际客运航班。此外，北京、成都、厦门等地则缩短了入境人员的集中隔离时间，已由 “14天集中隔离+7天居家隔离”缩短为“7天集中隔离+7天居家隔离”或“10天集中隔离+7天居家隔离”。小侨就此采访了多位专家、侨界人士，他们从防疫需求、经济复苏等角度分享了观点。“新冠疫情对国际间的人员流动产生了重大影响。2020年3月至2021年3月，全球实施了10.8万项与新冠肺炎相关的国际旅行限制；2020年全球航空旅客人数只有18亿人，不及2019年45亿的一半，国际移民组织发布的数据展现出疫情对全球人口流动造成了显著影响。”中国华侨华人研究所副所长张秀明说。习惯于往来地球村各国的华侨华人深受旅行限制的影响，恢复国际间的正常有序往来成为其最为关切的问题之一。“此次政策优化，为侨胞回国探亲访友、就业经商提供了相对便利的条件，可以说是正面回应侨胞关切，是一项为侨服务的举措。”暨南大学华侨华人研究院副院长陈奕平在接受采访时表示，优化政策将降低旅行成本，让更多的侨胞回到中国，增强他们同祖(籍)国的情感联系。“如果疫情防控形势能保持稳定，没有重大的突发事件发生，中外之间的正常往来应该会逐步恢复。”陈奕平认为，当下的优化举措是基于对中国疫情防控形势及海外疫情的预判而作出的科学调整。未来，中国将根据疫情形势变化动态调整相关来华政策。随着疫情对全球经济的影响日益显现以及新冠疫苗的推广，全球不少国家相继调整了防疫政策，国际社会的人员往来和国际交流逐渐恢复正常。在张秀明看来，中国防疫政策的调整，是希望在疫情防控与经济发展及国际交往等方面找到一个平衡点。这既与国际上的一些做法接轨，也符合中国国情，对侨胞回国、来华探亲、学习工作、投资创业等都十分有利。疫情防控常态化的背景下，对人口国际流动的种种限制措施应该会动态调整，更加宽松。法国中法关系促进会常务副会长王云儒直言，身边很多华侨华人开始规划暑期回国行程，相信未来，来华政策将进一步优化，机票价格也逐步回归正常。“疫情暴发已有近三年，不少国家正放宽入境政策，恢复国际往来，这种大背景下，优化来华相关政策对推动全球公共卫生治理，助力全球经济复苏具有特殊意义。”陈奕平说。“优化来华政策有利于推动国际抗疫经验的交流，或许可以磨合出意想不到的抗疫新思路。”在王云儒看来，优化外国人来华签证政策，给中外商务人士增加了投资信心，同时也吸引了来华求职的国际人才，对经济发展将有直接帮助。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；作者：徐文欣)