中国侨网2月12日电 题：华裔孩子遭霸凌了怎么办？近日，西班牙一小镇的青少年法庭对一起霸凌事件做出了审判。事件的主人公是一名被西班牙家庭领养的华裔少年，他长期遭受着小镇上其他孩子的霸凌。孩子们对这名华裔少年实施肢体攻击，骚扰电话威胁，还偷走他的个人物品并丢弃。华裔少年养母表示，孩子从7岁开始上学以来，只因为是亚洲人长相，就遭到了许多同学和镇上孩子的欺凌侮辱。一开始是嘲讽、打骚扰电话，后来甚至用棍子将华裔少年的膝盖敲成淤青，导致华裔少年跛着腿4天没法走路。这些行为，给华裔少年的身心健康造成了极大的伤害，华裔少年越来越自卑和孤独。少年的养母多次目睹了霸凌事件，她表示自己无法忍受这一系列带有偏见和种族歧视性质的偏激行为在孩子身上发生。她曾经试过私下解决，找了孩子同学的父母谈话私了，但却并未获得任何效果，霸凌还在继续。因此，他们不得不选择通过法律方式解决这一问题。青少年法庭近日对其中三名年龄达14周岁的霸凌者进行了审判。终审判决中认为，这三名霸凌者对华裔少年灌输恐惧、人身攻击等等，充满了种族歧视的意味，故判处其中人18个月刑期，另两人9个月刑期，并赔偿华裔少年家庭诊疗费用。青少年霸凌问题在很多国家都存在。而对华裔来说，又多了一层因种族歧视引发的霸凌。新冠疫情暴发后，许多华裔学生更是对此感到忧虑。在纽约布鲁克林罗斯福高中就读的林正浩表示，自移民到美国开始，就经历过各种“微歧视”。他在四年级时移民美国，当时为和其他族裔同学打成一片，他经常自嘲，结果被同学取外号“笨亚裔”。因为亚裔脸孔，他和朋友曾经历过在运动场上被区别对待，下课买食物时被插队等校园霸凌问题。在新冠疫情导致学校关闭的前一周，林正浩和朋友从更衣室里走出来，突然听见一个声音说，“天啊，他们长得一模一样！”话语里满是歧视意味。2020年，他选择远距离上课，除了对新冠病毒的恐惧外，也是因为在社交媒体上不断接触到亚裔遭暴力犯罪的事件，对外出感到害怕。青少年被霸凌事件，也不仅发生在校园之中。2021年11月，在美国费城的一列地铁上，几名亚裔学生遭到一群青少年的攻击，18岁的华裔女孩卢敏惠挺身而出与袭击者理论，反遭到4名袭击者的殴打。美国地方检察官办公室以多重罪名指控4名打人的青少年，警方认定这是一起出于种族动机的袭击事件。虽然经历了身心伤害，但卢敏惠表示自己不后悔，如果再遇到类似事件，还是会挺身而出。事后，费城华人社团组织了一场大型游行示威活动，抗议和反对种族歧视与霸凌行为。卢敏惠在集会上发表了主题演讲。她指出，所有不同背景的人需要团结一致，大声反对当今社会的暴力和霸凌现象，就像“在一起我们就强大，分开就孱弱”这句话一样。据反对霸凌亚太裔美国人(AAPI)的非盈利组织Act To Change发布的《2021年亚裔美国人遭霸凌调查报告》显示，针对亚裔美国青少年的霸凌行为在2020年急剧上升，70%的亚裔青少年在2020年亲身经历或目睹了网络霸凌事件的发生。然而，却仅有38%的亚裔青少年会将遭遇霸凌告诉成年人，这远远低于非亚裔美国人63%的比例。报告指出，造成这一现象的主要原因是亚裔美国人的文化障碍以及亚裔青少年对成年人和学校缺乏信任。小侨在此提醒广大华裔青少年，当遭遇霸凌时，请在第一时间告知父母、家人、老师，向成年人寻求帮助。若身体受到伤害，应及时保留证据，在成年人的帮助下向警方求助。家长们也需要日常密切关注孩子的状态，若发现孩子疑似被霸凌，应耐心的和孩子交流，取得孩子的信任，了解事情经过。若发现孩子身体有受伤痕迹，应保留证据并报警处理。此外，家长还需关心孩子的心理健康，避免孩子因霸凌产生心理阴影。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、《欧洲时报》、美国《世界日报》、美国《侨报》等；作者：戴晨)