中国侨网6月19日电 据中国驻尼泊尔大使馆网站消息，继尼泊尔移民局6月15日发布通知恢复签证服务后，6月17日，尼移民局再次发布通知，调整签证办理要求。请在尼中国公民密切关注尼最新签证政策，及时根据本人情况，考虑是否以及何时前往移民局办理相关签证业务。尼移民局最新通知参考译文如下：持旅游签证的外国公民，如签证有效期到3月21日及之后，且在国际航班恢复之日起15天内离境，其签证可于离境时在机场移民办公室办理，无需缴纳任何费用(包括签证费，滞纳金和罚款)。此类外国公民无需前往尼移民局办理签证事宜。持旅游签证的外国公民，如签证有效期到3月21日及之后，希望转换签证类别；或除持旅游签证外的其他种类签证到3月21日及之后到期，根据移民局决定，如不晚于8月14日前往办理，仅收取常规签证费用(不收取滞纳金、罚款等)。持旅游签证的外国公民，如希望转换签证类别，需提前通过https://apply.nepalimmigration.gov.np/visa-processing网站在线申请旅游签证服务，携带旅行证件及所有必要材料，按预约日期前往移民局办理完旅游签证事宜后，才能继续通过上述网站申请其它类别签证。续签非旅游签证的外国公民，需提前通过https://apply.nepalimmigration.gov.np/visa-processing网站在线申请，并携带旅行证件及所有必要材料按预约日期前往移民局办理。如在上述网站在线申请签证时出现任何技术问题，请发送邮件至邮箱，附上护照、最新签证照片及出现问题的屏幕截图，再按照尼移民局回复的邮件进行处理。所有申请人必须按照预约日期，携带旅行证件及所有必要材料前往移民局办理签证事宜。出于防疫需要，申请人需在移民局办公区域内保持两米距离，并遵守所有必要的防疫措施(如佩戴口罩，多次消毒等)。如有任何相关疑问，请拨打移民局电话：01-4438868进行咨询。如遇紧急情况，请与中国驻尼泊尔使馆联系。中国驻尼泊尔使馆领事保护与协助电话：00977-1 4431511、00977-9828713715(涉疫情专线)。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心：+86-10-12308。