参考消息网7月30日报道 港媒称，很多人还记得1998年上映的迪士尼动画电影《花木兰》。在这个故事中，一名中国少女扮作男子替代她的父亲去从军。在配合这部原版动画片的推广活动中，麦当劳限时推出了一款名为“川酱”的调味酱。据香港《南华早报》网站7月28日报道，在香港出生、美国长大的凯文·庞(音)对这款自己少年时代的调味酱记忆深刻。庞回忆说：“它尝起来非常像美国的中餐，太甜了。它非常黏稠。我认为它有些过于适应美国人的口味了。”人们很快对这款调味酱失去了兴趣并将它遗忘。直到2017年，动画片《瑞克和莫蒂》的其中一集提到了这款川酱。《瑞克和莫蒂》的粉丝们开始要求重新供应川酱。几个月后，麦当劳宣布将在2017年10月7日再次限时供应川酱——但仅此一天。然而，当这一天到来时，这家快餐连锁店对于前来索要这款蘸酱的人潮毫无准备。报道称，每家麦当劳门店只准备了20多包川酱，这让那些排队数小时的顾客非常生气。他们高喊：“我们要川酱！”美国新泽西州纽瓦克的一家门店，不得不通过报警来平息事态。这种小包装酱料在亿贝网上的标价一度达到每包250美元。然而，这款由麦当劳开发的酱料根本不是正宗的四川风味。英国厨师兼美食作家邓扶霞说，在中国四川省根本没有通称“川酱”的东西。这位研究中国烹饪长达25年的英国厨师说：“一顿地道的川菜大餐就像是过山车——有辣，有酸甜，有麻，也有柔和。”这与麦当劳试图模仿的东西大相径庭。报道介绍，川菜是中国八大菜系之一，以辣著称。但邓扶霞说，认为川菜专注于辣是一种常见的误解。她说：“有人认为川菜只有火辣，这是一种刻板印象。当然，四川人喜欢使用辣椒和花椒——它让你的舌头有刺痛感——但这只是一个方面。川菜有复杂的、多层次的味道。”她说：“川菜真正有趣的地方在于它有多种味道。当我在那里学习厨艺的时候，我们学到了23种复杂的味道。这就像法国的经典酱汁，只是甜、酸、辣、麻的比例各不相同。”报道称，川菜最知名的特点之一是麻辣。邓扶霞说：“花椒使川菜不同于其他以辣为特色的地方菜。比如，湘菜也使用大量辣椒，但不使用让舌头发麻的花椒。”她说，尽管川菜是中国最受欢迎的地方菜系之一，但直到20年前，川菜才真正开始在西方流行起来。“从上世纪90年代起，四川美食开始受到欢迎——中国各地的人开始到美国和英国生活，他们希望吃到自己最喜欢的食品，也就是四川美食。”目前，四川火锅在中国和西方都大受欢迎，但邓扶霞说，像麻婆豆腐、宫保鸡丁和回锅肉这样的菜肴同样有名，并且展现了川菜的烹饪技巧和味道。在香港这个东西方文化和饮食的交汇之地，65岁的厨师陈启德(音)热衷于传播川菜的做法。他发现，辣味的菜肴更难学习，因为这些菜肴将各种辣椒进行不同的组合以产生多层次的味道。陈启德说：“川菜让你的味蕾和舌尖产生‘跳舞的感觉’。但不是所有的川菜都是辛辣的——它的味道多得惊人，有些是微辣，有些是超级辣，其味道会根据你是做肉菜还是海鲜而产生变化。”他还说：“只有三分之一的川菜是辣的。川菜之所以有各种各样的味道，是因为它是不同地区烹饪风格的混合物，因为周边省份的移民带来了不同的饮食习惯和文化。”