中国侨网8月4日电 据加拿大《星岛日报》报道，经过数星期的延迟，加拿大正推出临时措施，让因为疫情导致的申请积压而陷入某种移民困境的国际学生，留在加拿大合法工作。移民部门将通过电子邮件，向在2021年9月20日至2022年12月31日期间，工作许可已过期或将到期的个人，发送电子邮件。该部门会给他们证明，他们仍然获授权在加拿大工作，然后他们可以向雇主出示。由于在新冠肺炎疫情期间申请积压激增，官员暂停了一些技术移民计划的吸纳，直到上个月。这使许多技术国际学生没有身份，工作许可证也过期。估计有9.3万人的研究生工作许可证，在该个特殊政策涵盖的时间内到期。政府现在延长他们的工作期限，持续到2023年5月31日。加拿大移民、难民及公民部长弗雷泽(Sean Fraser)周二(2日)告诉多伦多星报，尽管由于疫情期间出现某些挑战，使他们处于这种充满挑战的境地，但是周二(2日)的公告将为他们开辟一条途径，使他们能够继续在加拿大工作并留在加拿大。弗雷泽续道，有很多人一直为不确定能否继续留在加拿大或继续工作而苦苦挣扎。该公告采用了一些创新的策略，尽量让更多有才华的人士，继续在加拿大的社区工作。弗雷泽早在4月时便宣布，特别措施将在6月准备就绪。周二(2日)，他把该措施的延迟归因于该部门的过时系统，限制了过期和即将过期的工作许可证的自动更新。为此，只有工作许可证在今年10月2日至12月31日到期的国际学生，才能在系统中自动延期。对于该群人士，毋须采取任何行动。他们将在10月中旬更新的许可证发出之前，收到一封电子邮件以确认他们的邮寄地址。护照过期或联络资料过期的人士，必须按照电子邮件的指示，及时更新他们的记录。弗雷泽称，政府必须确保把许可证按正确地址发送给正确者。工作许可证已过期或将在10月1日之前到期的国际学生，将不会收到电子邮件通知，但必须在网上申请新许可证。至于那些仍在加拿大但身份过期的人士，必须同时申请恢复身份和新的工作许可。虽然一个人通常要在到期后90天内恢复身份，但是特殊措施解除了这一限制，甚至那些已经离开加拿大的人士也可能有资格。弗雷泽补充道，移民部官员一直在努力提高该部门的能力，今年迄今已处理了230万份永久和临时居留申请，几乎是2021年同期完成的120万份申请的两倍。他指出，“我们已经聘请了500个新员工，并且正在招聘1,200个新员工。我们现在正在做的是尽快提高我们的处理能力，并正寻找其他解决方案，以纾缓对该系统的一些需求。”此外，弗雷泽称，移民部门已经恢复到疫情前的服务标准：家庭团聚下的新申请为12个月，快速通道(Express Entry)人才库中的技术移民为6个月。他又称，尽管仍需要更多的时间，来恢复访客和外劳的公民身份申请，以及临时居留文件的处理时间，但是他希望到今年年底，整体服务标准将恢复正常。