中新网10月23日电 今日，国家移民管理局新闻发言人、外国人管理司司长陈斌介绍，2013年以来，国务院陆续批准了18个省23个城市30个口岸对53个国家人员实施72小时、144小时过境免办签证政策。截至今年9月，约有45.2万人次外国人享受了该项政策便利。今日，国家移民管理局举行优化浙江、重庆、四川、陕西等四地外国人过境144小时免办签证政策新闻发布会。陈斌介绍，为服务我国改革开放大局，展示对外开放形象，2013年以来，国务院陆续批准了18个省23个城市30个口岸对53个国家人员实施72小时、144小时过境免办签证政策，其中，北京、天津、石家庄、秦皇岛、上海、杭州、南京、沈阳、大连、青岛、成都、厦门、昆明、武汉、广州、深圳、揭阳、重庆、西安、宁波20个城市27个口岸实施外国人过境144小时免办签证政策，长沙、桂林、哈尔滨3个城市3个口岸实施外国人过境72小时免办签证政策。过境人员可凭有效国际旅行证件和已确定日期、座位前往第三国(地区)的联程客票免办签证入境，并在规定的区域和时限内停留。陈斌指出，截至今年9月，约有45.2万人次外国人享受了该项政策便利。从过境人员数量看，政策在航空枢纽城市发挥作用明显，2018年，北京、上海、广州免办签证过境人员共9.7万人次，占当年72小时、144小时免办签证过境总数的96%。从过境人员增量看，2018年共有10.1万人次通过过境免办签证政策进入我国，较2017年增长24%，免办签证政策吸引外国人来华成效非常明显。