中国侨网7月30日电 据巴西南美侨报网编译报道，巴拿马政府近日将50个国家列为“友好国家”，并向这些国家推出了投资移民优惠政策。据悉，此举也是为了推动巴拿马从新冠肺炎疫情造成的经济危机中复苏。巴拿马《自由都会报》7月26日报道称，巴拿马政府近日将包括美国、加拿大、英国、西班牙、阿根廷、秘鲁在内的总共50个“与巴拿马保持友好经济和投资关系”的国家列为“友好国家”，并向这些国家推出了投资移民优惠政策。根据巴拿马政府公布的规定，来自“友好国家”的外国公民在巴拿马投资购买20万美元以上的房产后，便可以申请有效期为两年的临时居留。同时来自“友好国家”的外国公民如果不想购买房产，也可以向政府提交在巴拿马境内银行拥有20万美元以上三年定期存款的证明、有效的在巴就业证明以及雇主公司的有效经营证明，以获得同样的两年有效期的临时居留。巴拿马政府指出，在两年临时居留期满后，外国公民便可以按照正常流程向政府申请获得永久居留。而根据此前的规定，外国公民投资购买房产或拥有定期存款的金额需达到30万美元以上，才可以申请获得临时居留以及永久居留。巴拿马政府在一份声明中指出，这项措施旨在根据国家目前的需要，纳入新的投资模式，促进移民申请人为巴拿马创造收入，并推动巴拿马从新冠肺炎疫情造成的经济危机中获得复苏。(高卓航)