中国侨网12月15日电 据南美侨报网编译报道，“在巴拿马首都巴拿马城(Ciudad de Panamá)旧市中心的街道上，我们仍可以看到华人移民的影响。作为华人聚居区，巴拿马城唐人街生动地展现了全球移民的复杂历史。”近日，巴拿马主流媒体《星报》介绍了巴拿马城唐人街的发展史。巴拿马《星报》12月12日报道，巴拿马城唐人街的前身就位于萨尔西佩德斯街(Calles Salsipuedes)。由于临近当时的火车站，这条街十分热闹。“不要说马车，连行人都很难行进。”1880年，“Kwon On Wo & Co”和“Hong Kee & Co de Kum Sing Chong”这两家“中国和日本货行”在这条街上创立。两家商店都经营高级丝绸、装饰品和瓷器的进口业务。1908年开始，更多华人在巴拿马城圣安娜教区(distrito parroquial de Santa Ana)定居。当时华人聚居区包括科隆街(Calles Colón)和萨尔西佩德斯街(即现在的“B大道”)，距离公共市场和旧港口非常近，非常适合经营商店。除了商贸活动外，巴拿马华人还建立了地区社团和宗教社团，以促进华人间的合作。除了少数来自中国台湾的移民外，其他华人都来自中国的广东地区。这些粤籍华人聚集在不同的社团中，包括“鹤山”(Hok San)、“钟山”(Chung San)等。如今，这些社团活动的会馆虽不再有原来的样子，但仍是华人们交流、互动、打麻将的聚会场所，甚至是祭拜关公的小庙。然而在巴拿马华人群体中间，地区性社团众多，华人间缺少一个统一的组织。1943年，巴拿马中华总会(Asociación China de Panamá)正式创立。这一组织取代了当时的商会，为巴拿马华人的共同利益发声。如今，巴拿马中华总会的办公室已搬迁至巴拿马“新唐人街”的“埃尔多拉多区”(El Dorado)。(高雪峰)