新华社里约热内卢8月16日电 通讯：华侨华人为巴西社会作出积极贡献——巴西多地庆祝“中国移民日”新华社记者赵焱 陈威华 罗婧婧8月15日是巴西“中国移民日”。当日，巴西多地以线下线上结合方式举办庆祝“中国移民日”活动，肯定中国移民对巴西作出的贡献。站在巴西里约热内卢蒂茹卡国家公园的中国亭，可以俯瞰山下的里约植物园，植物园中有几棵古老的茶树早在200多年前就已经“落户”，它们是由中国的茶籽培育起来的，正是中国茶农来到巴西开启了华人移民巴西的历史。2018年6月26日，巴西时任总统特梅尔签署法令，将每年的8月15日定为巴西“中国移民日”，进一步彰显华侨华人对巴西社会建设作出的贡献。除联邦政府外，巴西圣保罗州、圣保罗市、累西腓市也通过立法在各自的地方日历上添加“中国移民日”。推动在圣保罗市设立“中国移民日”的议员萨利斯15日在圣保罗市议会的庆祝活动后说：“华侨华人团体在巴西不断壮大，他们推动了圣保罗商业的发展，因此我也很荣幸能够在议会中为华人社团代言、创立中国移民的纪念日，并在今天来一起庆祝这个日子。”曾驻巴西工作的退休外交官陈太荣和刘正勤夫妇从2000年开始调研中国移民巴西的历史。在巴西全国走访有中国移民生活的城市，并大量查阅中国澳门、葡萄牙相关机构编写的史料，将中国移民最早抵达巴西的脉络理清，出版《19世纪中国人移民巴西史》。刘正勤在接受新华社记者采访时说：“我们深深感到必须要讲好中国故事，告诉世人，从最初抵达巴西后，我们的先侨就为巴西社会作出了不可磨灭的贡献。”今天在巴华侨华人已经从19世纪的不到一万人发展到30多万人，成为巴西社会中的重要群体。近些年来更有不少中资企业来到巴西投资、发展，进一步提高了中国人在巴西社会的影响力。华侨华人在巴西经商，开工厂、武馆、中医馆、中文学校，经营农场，或者从事旅游业、法律行业，在各行各业取得了骄人业绩。在巴华侨华人努力融入巴西社会、回馈巴西社会，在巴西遇到灾害之时捐款捐物，在新冠疫情期间与巴西人民守望相助，多次捐赠抗疫物资和食品篮子。推动在累西腓市设立“中国移民日”的累西腓市议员马克斯表示，累西腓的中国侨民积极融入当地社会，开办的公司和店铺为当地民众提供了约1.25万个直接就业岗位，造福累市民众。他们还长期支持当地慈善事业，尤其是新冠疫情暴发以来，积极协助当地民众抗疫，共同渡过难关。今年3月，累西腓市政府授予累西腓华侨华人协会会长卢功荣荣誉市民称号，表彰他和当地华侨华人为巴西社会作出的贡献。