中国侨网9月15日电 据南美侨报网编译报道，9月12日，巴西联邦政府的官方公报宣布了第678号部际法令，更改了外来旅客的入境政策。巴西网站“poder360”报道，经国家卫生监督局批准，自12日起，乘飞机进入巴西的巴西籍和外国籍旅客只需出示新冠肺炎疫苗接种证明或者登机前24小时内的新冠病毒检测阴性报告即可入境。此前，巴西籍和外国籍旅客入境时均需出示新冠肺炎疫苗接种证明(有医生证明无法接种疫苗者除外)。而根据新规定，未接种疫苗者只要出示新冠病毒釆血检测、新冠病毒核酸检测或者新冠病毒抗原检测的阴性报告，就可以入境。Anvisa强调，新政策放宽了当前实行的入境限制，提高了旅客入境的可能性。该机构还提到，过去3个月内曾确诊感染新冠病毒且其检测结果仍呈阳性的未接种疫苗者，除需提供有效的医生诊断报告外，还必须出示连续两次的新冠病毒核酸检测报告，以证明自己属于无症状感染者，并处于可出行状态。新的入境规则不适用于12岁以下儿童、货物运输工人、飞机机组工作人员以及因移民潮而处于高感染风险中的群体。另外，如果通过陆路入境，那么旅客必须在边界管理站点或国际公路与铁路客运服务机构向工作人员出示所要求的文件资料。(张裕)