中国侨网1月15日电 据巴西南美侨报网报道，当地时间1月12日晚，巴西湖南同乡总会在米乐饭店举行庆祝春节联欢会暨欢迎中华大乐园代表团抵圣保罗传授才艺，一百多位湘籍侨胞与来自湖南的大乐园团14位老师及代队领导欢聚一堂。联欢活动由湖南同乡总会秘书长冯志军主持，会长綦湘柏在致词中首先向大家致以节日的祝贺。他感谢来自湖南的老师们不远成里来传授中华文化和才艺。他表示，巴西湖南同乡总会成立于2019年5月，成立后他率团访问了家乡湖南省统战部、省侨办侨联、省工商联、省总商会等部门，建立起了联系合作关系。同时，在巴西积极参加侨社的庆祝中国移民日，回馈巴西社会慈善捐助。同时，还促成了多个湖南与巴西的经贸交流合作项目。中国驻圣保罗总领馆领侨处主任李鹏宇、侨务领事张于成出席当晚活动。李鹏宇主任致词表示，巴西湖南同乡总会成立时间虽短，但团结本省侨胞们做了许多有益的工作。他还代表总领馆对中华大乐园老师们，到圣保罗为儿童与青少年教授中华文化和才艺表示感谢和慰问，祝愿中华大乐园活动圆满成功。中华大乐园代表团团长、湖南湘谭市侨办主任熊俊杰也在联欢会上致词，感谢圣保罗总领馆、华人协会教育组、巴西湖南同乡总会，以及德馨学校对中华大乐园活动的关心与支持。湖南同乡总会监事长黄林军，也在晚会上致词。出席当天活动有华协教育组组长林凯轩、德馨双语学校校长魏万古、巴西中国大西南同乡会会长李新城等。(袁一平)