中国侨网6月15日电 据南美侨报网编译报道，对于所持入境许可文件在2020年3月16日之后到期的外国公民，巴西联邦警察局再次放宽了其完成身份文件合法化的截止日期，最晚可至2022年9月15日。巴西国家通讯社报道，联邦警局的这一决定于今年3月16日公布在《联邦政府公报》(DOU)第28号公告上。这是自2020年11月以来，联邦警局第三次延长外国公民身份材料的有效期。第一条 对于所持入境许可文件在2020年3月16日之后到期的外国人，其获得或注册居留许可和临时签证登记的截止日期延长至2022年9月15日。第一款 在规定期限内完成身份文件合法化的外国公民将不会因延迟登记或超期逗留而受处罚。第二款 本条款中涉及的违规行为如发生在2020年3月16日之前，或不符合2017年5月24日第13445号法律第一百零九条的第二、三、四款的规定，将不能免除罚款。第三款 本条款适用于正在申请居留许可等必要文件，但由于服务机构地区限制而无法完成预约的移民和访客。第二条 在2020年3月16日之后到期的移民身份材料、难民身份材料、国家移民登记卡(CRNM，俗称“红卡”)和临时国家移民临时登记卡(DPRNM)被视作已延期、至2022年9月15日持续有效，并且在符合本公告第一条第三款规定的情况下，在此日期前可用于办理各项业务，包括用于登记、续期或更改日期等。第三条 对于一直居住在巴西境内的外国公民，在身份材料办理过程中，如果在国外签发的护照、身份证件和无犯罪证明等材料在2020年3月16日之后过期，只要其于2022年9月15日之前启动合法化手续，这些材料都将被受理。在国外停留时间超过30天的情形不适用于本规定。第四条 本公告于2022年3月15日生效。(段木心)