中国侨网9月18日电 据希腊《中希时报》报道，当地时间9月17日晚，希腊国家公共卫生组织宣布，过去24小时希腊新增359例新冠肺炎确诊病例，其中36例来自境外输入。目前全国累计确诊14400例，新增死亡9例，累计死亡325例。为了遏制新冠疫情蔓延，希腊针对土耳其、西班牙加泰罗尼亚地区和非欧盟/申根国家的航空禁令将延长至9月底；阿尔巴尼亚和北马其顿部分航线将停飞；匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、阿拉伯联合酋长国、马耳他、比利时、西班牙、阿尔巴尼亚、北马其顿、以色列和俄罗斯的旅客仍需在入境时提交核酸报告。有关中止希腊和土耳其、西班牙加泰罗尼亚地区、非欧盟/申根国家之间航班的航空指令延长至9月30日23：59。其中非欧盟/申根不包括以下11个国家的公民：澳大利亚，加拿大，乔治亚，日本，新西兰，卢旺达，韩国，泰国，突尼斯，乌拉圭和阿联酋。从阿尔巴尼亚和北马其顿往返希腊的所有航班，将仅允许在Eleftherios Venizelos机场起飞和降落。其他机场的航线将停飞。该指令延长至9月30日23：59。从匈牙利入境希腊的旅客需在入境时提交72小时内的核酸检测阴性报告。该指令将从9月18日生效，有效期至9月30日23：59。从保加利亚，罗马尼亚，阿拉伯联合酋长国，马耳他，比利时，西班牙，阿尔巴尼亚和北马其顿乘飞机前往希腊的旅客，需在入境时提交72小时内的核酸检测阴性报告。瑞典现已从该名单中删除，但来自斯堪的纳维亚半岛的旅客仍可能被要求进行核酸检测。该指令延长至9月30日23：59。从以色列入境希腊的旅客，需提交72小时之内以PCR方式(鼻咽拭子)进行的核酸检测阴性报告。已在希腊定居的以色列移民也需要重新提交核酸检测报告。该指令延长至9月30日23：59。从俄罗斯乘坐飞机前往希腊的旅客，将只被允许从雅典，塞萨洛尼基和伊拉克利翁的机场入境，同时需要提交72小时之内的核酸检测阴性报告。已在希腊定居的俄罗斯移民也需要重新提交核酸检测报告。该指令将从9月21日生效，有效期至9月30日23：59。民航局要求所有前往希腊的国际航班旅客，通过链接https://travel.gov.gr/完成“旅客定位表”(PLF)，并至少在旅行的前一天完成填写。在旅客登机前，航空公司将检查：a)至少在航班起飞前一天确认好的旅客定位表，作为必需的旅行证件b)相互匹配的二维码和旅客定位表。未执行此项规定的航空公司将负责遣返旅客，并承担行程费用。每周机场限制的最大的客流量从1200人增加到5000人，同时入境地也从雅典一处，增加至雅典、塞萨洛尼基、伊拉克利翁、科孚岛和科斯岛五地的机场。对于以上指令(扩展，替换，新增和修改)，此前航空指令指出的例外情况依然适用。希腊遣返计划也无需遵守以上航空指令。受到上述入境禁令约束的非欧盟国家公民，出于极其严重的工作或个人原因，可向其居住地的希腊领事机构申请入境希腊。此外，根据欧盟相关准则，目前允许进入希腊的非欧盟/申根国家地区名单中，并未包含中国。因此，持C类和D类签证，以及持居留等待纸的中国公民暂时不能入境希腊，具体开放时间需等待官方进一步通知。(徐逸宁)