中国侨网10月12日电 据希腊欧联通讯社报道，希腊国会11日正式通过国籍法修订案。新法规定申请希腊国籍的外国公民必须充分了解希腊的历史、地理、文化和政治知识，并通过希腊语水平测试，新国籍法修正后的首次考试将于明年5月举行。据报道，在接下来的几周内，希腊内政部将设立两个委员会；一个委员会将由7名教育专家组成，负责为入籍考试编撰300道历史和地理考题，以及100道希腊语言测试考题；另一个委员会将由11人组成，负责组织和主持考试。入籍综合笔试每年将举行2次，题目将从题库中随机生成，考试费用为250欧元。根据希腊入籍程序，申请人还须经过与2名有5年以上经验的内政部官员面谈，才最终被决定能否取得希腊公民身份。而这个过程将需要缴550欧元行政费用。如果入籍申请被拒绝，外国公民有权向法院申诉。此外，在该修订案通过后，希腊当局将加快颁发公民身份的进度，目前大约有3万份等待处理的入籍申请将须接受新系统的审查，对在2015年和2016年提交入籍申请的人士面试仍在进行中。希腊虽然不是传统移民国家，但由于环境气候得天独厚，近年来政治比较稳定，经济也渐有起色，加上有“黄金签证”加持，定居希腊的外国移民持续增长。近年来，入籍希腊的外国人每年都在递增。新国籍法规定，希腊移民申请入籍必须符合以下这些条件，申请人必须年满18周岁；申请人在提出入籍申请的前10年中，没有受到过超过六个月的入狱监禁刑罚；申请人不得有违反移民法或被递解出境的记录；申请人必须在提出入籍申请前已在希腊生活了7年以上；申请人必须持有希腊的5年长期居留；申请人必须能说流利的希腊语；申请人须在经济和社会生活方面良好地融入希腊环境。此外新国籍法还规定了一些申请入籍参考条件，申请人需了解希腊历史；从事一定的职业或经济活动，与希腊公民共同参与慈善和社会活动；与和希腊公民具有家庭关系；履行纳税人义务；在希腊拥有不动产；能够积极参与希腊的政治生活。具体参考条件还包括熟悉希腊的宪法；了解希腊近代的政治历史；与希腊公民一起参加希腊的社会团体、政治社团等；以及申请人个人收入情况。(林靖怡)