中国侨网9月4日电 据欧联网援引希腊欧联通讯社报道，日前，希腊内政部将一项入籍法修订案提交公众咨询，其中规定，申请希腊国籍的外国公民必须参加并通过笔试，以测试他们的希腊语以及对希腊地理、历史、文化等知识的掌握程度。据报道，目前大约有3万份等待处理的希腊入籍申请将须接受新系统的审查，包括数年前提出申请的人士。年龄超过67岁或被诊断有书写障碍的人士可以把笔试改为口试。希腊高中或大学毕业生可以免试。如果该入籍修订案通过，那么参加考试的申请人将需要额外缴交250欧元考试费用。根据希腊入籍程序，申请人须经过与两名内政部官员面谈，才最终被决定能否取得希腊公民身份。而这个过程将需要缴交550欧元行政费用。另一方面，“移民第二代权利、平等与多样性组织”(Generation 2.0 RED)在7月进行的一项调查显示，在希腊出生和长大的外国永久居民及其子女必须等待至少4-5年才能获得希腊国籍。报告称，这是从申请人向内政部的公民事务局递交申请，到获得处理所平均需要的时间。报告还指出，从理论上说，移民第二代未成年人应在6个月内获得希腊公民身份，成年人应在1年内获得希腊公民身份。希腊虽然不是传统移民国家，但由于环境气候得天独厚，近年来政治比较稳定，经济也渐有起色，加上有“黄金签证”加持，定居希腊的外国移民持续增长。近年来，入籍希腊的外国人每年都在递增。根据1992年的《马斯特里赫特条约》，欧盟成员国公民被授予欧洲公民权，他们有在整个欧盟区内自由迁徙、定居和就业的权利。根据资料显示，现行希腊移民入籍有以下这些条件：1. 申请人必须年满18周岁。2. 申请人在提出入籍申请的前10年中，没有受到过超过六个月的入狱监禁刑罚。3. 申请人不得有违反移民法或被递解出境的记录。4. 申请人必须在提出入籍申请前已在希腊生活了7年以上。5. 申请人必须持有希腊的5年长期居留。6. 申请人必须能说流利的希腊语。7. 申请人须在经济和社会生活方面良好地融入希腊环境，具体考量条件包括：了解希腊历史；从事一定的职业或经济活动，尽可能和希腊公民共同参与慈善和社会活动；和希腊公民有任何的家庭关系；履行在希腊的纳税人义务；在希腊拥有不动产 。8. 申请人能够积极参与希腊的政治生活，具体考量条件包括：熟悉希腊的宪法；了解希腊近代的政治历史；和希腊公民一起参加希腊的社会团体、政治社团等。(梁曼瑜)