梅州市五华县推进“三大工程”全面展开“广东技工”“粤菜(客家菜)师傅” “南粤家政”今年夏天，梅州五华县技工学校的应届生杨东霖还有三个月的实习期就能转正了，心里说不来的高兴。“我是贫困户子女，政府不仅免学费，一年还给了3000元补助，现在实习工资也和正式员工一样，还包吃包住。”聊起这些事，杨东霖难掩高兴，多次用“太突然”来形容。“幸福来得太突然”，这背后是五华县大力实施“广东技工”“粤菜(客家菜)师傅”“南粤家政”三大工程带来的成效。今年6月18日，五华县政府工作报告提出，要全面提升社会保障水平，加大“三大工程”实施力度，计划今年线上线下培训人次近7000人。与此同时，“三大工程”被列为2020年五华县十件民生实事之一。“六稳”之中就业为首，“六保”首位仍是居民就业。五华县早谋划、早部署、早行动，明确相关部门的工作任务和责任，制定出台相关政策，推进“三大工程”全面展开，让就业稳在岗位、稳在企业、稳在当地。走进五华县技工学校，蓝白相间、错落有致的教学楼和宿舍区让人眼前一亮。笔者进入实训楼三栋，汽车维修、现代物流、口腔义齿制造等专业实训设备映入眼帘，学生们在多媒体3D教学系统进行仿真演练，效果逼真。“我们希望来这里的每个学生都能学到一技之长，所以我们尽量用最好的设备让学生接触学习，进行专业、系统的演练。”该校副校长周华娣说，汽修设备均参照4S店进行配备，同时专门准备了纯电动汽车和混合动力车型，让学生有机会接触、维修新能源车型，提高就业竞争力。该校专业设置遵循了“前瞻、实用”的原则，目前共开设11个专业，在校生3238人。自2018年开始，五华县技工学校就结合五华当地的实际，设置了口腔义齿制造专业；2019年结合“粤菜(客家菜)师傅”工程，开设中式烹饪(客家菜)专业，招收了169名学生。“广东技工”工程犹如一驾马车，拉动知识型、技能型、创新型高技能人才队伍建设。至目前，五华县共有大昌、华荣、超顺等民办职业技能培训学校14间，开设电商、中式烹调师、美容、母婴服务等16个工种。据统计，2018年以来，共培训学员9600多人次，2020年计划线上线下培训10000人次以上。家有良田万顷，不如薄技在身。作为“三大工程”之一的“粤菜(客家菜)师傅”工程，五华县自2018年开始实施，大力开展技能提升培训，依托大昌职业技能培训学校、超顺职业培训学校，培训厨师近500人，带动了当地5538人就业创业。在五华县技工学校饭堂四楼，打造了集研发、实训、交流于一体的“粤菜(客家菜)师傅”创新创业孵化中心、创建了梅州五华省级“粤菜师傅”实训基地，同时设立了“粤菜(客家菜)大师”工作室，开展酿豆腐、鱼生、茶膳、药膳等五华客家菜系列菜品的创新、研发、培训等工作。“今年受疫情影响，我们开启了‘互联网+职业技能培训’，推出每月一菜视频教学，免费开放培训课程资源。”“粤菜(客家菜)师傅”工程推广组工作人员钟广明说，通过推动优质培训资源共享，引导各类劳动者积极参与线上培训。在“南粤家政”工程方面，同样采取了“力度大、措施实、效果好”的培训方式。“目前五华县一共设置了八个定点培训机构，去年以来我们培训了2500多人。”五华县家政服务行业协会会长汪菊芳说，五华县深入开展居家服务、母婴服务、养老服务、医疗护理服务四大重点项目培训，为解决“一老一小”问题培养专业人才。据悉，今年五华县技工学校新增家政服务类护理专业，计划招生100人。“三大工程目前已经列入了五华今年的十件民生实事，计划培养客家菜师傅300名，开展家政服务培训1500人次以上，完成各类技能提升培训补贴5000人次以上。”五华县就业服务中心主任邓炼中说。“您好，我想问一下，家政方面五华有什么政策吗？有没有岗位可以介绍？”“您好，我这边可以给您解读一下政策，岗位也有……”来自五华县转水镇的陈英前往五华县创业孵化园一楼的人才服务中心，这里专门设置了“南粤家政”和“粤菜(客家菜)师傅”的服务专窗，她在这里可以咨询相关政策、培训、就业等内容。“这里很方便，问题一下子就帮我解答好了，还提供了梅州本地、广州和深圳的岗位，我现在要回家好好看看。”陈英手里拿着岗位表，很是开心。在五华县创业孵化园四楼，建立了五华县南粤家政综合培训就业示范基地，这里包含了家政服务组、梅州首个县级家政服务行业协会、家政培训班以及五华县家政龙头企业梅州市长健家政服务公司。汪菊芳不仅是协会会长，也是梅州市长健家政服务公司负责人。“以前我们只注重培训，忽略了就业，造成了人才流失，所以成立协会和这家公司，就是集培训和就业为一体，带动更多专业的家政人员稳定就业。”汪菊芳说，“培训+就业”的结合加快了五华县“南粤家政”工程的推进速度。李彩华是五华实施“南粤家政”工程受惠者之一。她正在五华当地一户雇主家中任职月嫂，作为新手的她，第一份月嫂工作月薪有4000元，让她十分开心。“我上个月免费培训了十多天，这个月协会就帮我找到了工作，速度快又有保障。”李彩华说，每个培训班都设立了微信群，群里经常会发布招聘信息，当学员看到有合适的岗位，协会工作人员就会带着学员一起去面试，确定任职后，工作人员继续跟进，关心学员工作以及向雇主了解服务情况。人无业不立，人无业不富，人无稳业不安。就业是最大的民生，五华县深刻意识到，实施“三大工程”的目的就是稳就业促发展。五华县技工学校作为人才培养的“摇篮”，在就业方面更是不遗余力。在县委、县政府的大力支持下，五华县技工学校主动与县重点用工企业辉骏集团、精荣科技、中芯一号、神牛摄影、远恒佳教育等合作，建立合作关系，形成校企共建实训基地，逐步形成“专业+产业、教学+研发、培训+就业”的产学一体化办学机制。“今年将有842名首届毕业生走上工作岗位，目前已经有600多名与企业等单位签订了就业意向书。”周华娣说，学校积极探索订单培养、工学交替、任务驱动、项目导向、顶岗实习等教育模式。此外，五华县加强就业创业服务和优惠政策支持，在技能培训、社保补贴、开业指导、创业培训、员工制家政服务企业社保补贴、小额担保贷款等方面加大扶持力度，鼓励引导农村剩余劳动力、城镇失业人员、离校未就业毕业生到家政服务业就业创业。笔者在辉骏集团明亮宽敞的无尘车间里看到，在数百名工人的操作下，电脑主板的生产线快速运作。在这里面，有106名工人是来自五华县技工学校的实习生，其中有7名是贫困户子女。“我很感谢学校和政府，不仅教给我知识和技能，还给我们提供了就业岗位，当我的父母知道我有实习岗位，他们很满意，叫我一定要来。”杨东霖说，他没有想到自己还没毕业就已经找到了工作，让他很是惊喜。同样感到惊喜的还有他们的老师。“我是第一次带毕业班，刚开始的时候很担心他们的就业问题，现在有定向实习，只要把活干好，积极向上，实习期到了可以自动转正，很替他们开心。”五华县技工学校数控班老师刘南创说，特别是对贫困户子女而言，真正能实现就业长效脱贫，巩固了脱贫成果。就业作为帮助贫困户脱贫最有效、最直接、最可持续的方式，五华县通过实施“三大工程”，积极推进建档立卡贫困劳动力转移就业。“粤菜(客家菜)师傅”工程在这方面取得了显著的成效。“以前是吃完上顿愁下顿，日子过得紧巴巴的。现在不一样了，有了一份收入，日子有奔头了。”家住五华县河东镇的贫困户蓝炎芳所指的工作，是她与梅州市地道客家菜文化传承有限公司成功签订了帮扶协议，在餐饮企业实现就业，每个月能有2500元的稳定收入。蓝炎芳生活的变化是“粤菜(客家菜)师傅”工程带动五华开展“百店扶千户”的一个缩影。“酿豆腐做得香，助力脱贫奔康”，据了解，五华在推动“粤菜(客家菜)师傅”工程中，创新结合该县贫困面大的实际，将“粤菜(客家菜)师傅”工程开展与精准扶贫工作结合起来，打造了河东镇沙渴村、转水镇黄龙村和安流镇长江村3个“百店扶千户”示范点，吸纳更多具有一定劳动能力的贫困户到店打工、免费跟厨学艺，加快实现脱贫奔康步伐。“截至目前，全县餐饮企业通过‘百店扶千户’活动共帮扶贫困户803户3506人。在五华县技工学校增设中式烹调专业，招录的169学生中有贫困户子女23人。”邓炼中说，五华县域范围内共有2000多家餐饮企业，点多面广，是解决精准扶贫户就业及农产品销售问题的得力载体。与此同时，五华针对梅州抽水蓄能电站的移民安置村，通过实施“三大工程”，确保移民“搬得出、稳得住、有发展、能致富”。当前，五华县计划为黄狮新村培训100名厨师，着力打造其为厨师村，并围绕打造黄狮新村美食一条街的目标，带动村民在家门口创业就业，真正实现有一种幸福叫“家门口就业”。此外，五华还着力打造黄狮新村家政服务特色村，进一步解决移民新村群众就业问题。今年3月，五华县人社局结合实施“南粤家政”工程，对有意愿参加家政服务技能培训的黄狮新村居民进行全面摸底调查，并建立动态台账资料。5月7日，在黄狮新村村委会大楼举行了黄狮新村家政从业人员家政服务技能培训开班仪式，首期培训学员35人。月嫂难请，保姆不放心，养老护理不规范……近年来，家政市场需求不断增大，家政服务成为市民越来越关注的话题。不久前，五华市民张女士找了一位“金牌月嫂”，做饭、带娃样样精通。这位月嫂是她通过“五华家政超市”小程序找到的。今年6月中旬，“五华家政超市”小程序进入试运营阶段。手机上打开小程序，输入“五华家政超市”，清洁清洗、保姆月嫂、管道疏通、就业培训、就业申请、政策解读等多个类别的家政服务一目了然。据介绍，五华县家政服务行业协会联合梅州市即刻科技有限公司，打造了“五华家政超市”小程序，该数字平台为有关单位和人员提供线上的家政技能培训报名、职业资格认证、就业申请、发布家政需求、预订家政服务、反馈服务质量等服务，形成了一揽子、一站式、超市型家政服务生态圈。“想要了解家政人员信用体系、健康状况、培训经验等，以及客户自身的具体服务需求，都可以通过这个小程序，今后市民需要找优质的家政服务就方便多了。”五华家政超市平台负责人汪菊芳说，这是梅州首个家政超市系统平台，目前处于试运营阶段。据介绍，“五华家政超市”将家政从业人员的持证上岗、诚信服务、等级评价、服务满意度调查等纳入平台信息，完善信息咨询、供需对接、评价管理、服务监督等功能，规范五华县家政行业市场秩序，提高群众满意度，引领当地家政行业向正规化、规模化发展，加快了五华县“南粤家政”工程的推进速度。目前，共有60家家政企业进驻“五华家政超市”，提供了600多名家政从业人员。“这些家政人员需要通过严格审核，取得一张‘安心服务证’后才能录入平台。”汪菊芳说，“安心服务证”具有实名认证、健康状况、所属企业等信息，同时每张卡都有一个专属二维码，雇主通过手机“扫一扫”，即可全面了解家服人员基本信息、过往业绩和用户评价。撰文：汪思婷 潘炜玲 张炳锋