上周，在人才引进方面，广州连续放出大招。先是各区陆续降低人才绿卡准入门槛，再有拟认可长三角户籍准入年限。广州已经连续5年户籍人口增量在40万以上，位居一线城市前列。源源不断的人才流入广州，为城市经济社会发展注入强大的活力。人才，从来都是一座城市发展的第一资源。据不完全统计，今年以来，全国已有天津、苏州、东莞等二十多个城市聚焦高质量发展，争相在人才引进上下功夫。在产业转型升级的关口，面对其他一线城市、新一线城市对人才的追逐，广州迫切需要在“纳才”上有更大的作为。从连年增加的积分入户名额，到为高层次人才精准服务，广州正稳步推进人才强市战略，为经济高质量发展奠定基础。南方日报记者 谭超上周，广州在户籍制度改革上宣告迈出一大步。8月13日，在广州市第165场疫情防控复工复产新闻发布会上，广州市司法局立法二处处长程应游就《广州市优化营商环境条例(草案)》(下称《草案》)进行了解读。《草案》提出，在长三角、珠三角等城市的人才入户准入年限，在广州可获累计认可。值得注意的是，这是广州首次面向特定地区放宽户籍限制，缩减专业人才入户时间，在国内地方立法也尚属首次。“这是广州落实中共中央和国务院有关深化户籍制度改革的创新举措。”程应游表示。事实上，今年4月，《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》提出：“深化户籍制度改革，推动超大、特大城市调整完善积分落户政策，探索推动在长三角、珠三角等城市群率先实现户籍准入年限同城化累计互认。”《草案》通过后，广州将是国内第一个落实中央上述意见的城市，也是第一个实现跨地区户籍准入年限同城化累计互认的城市。值得注意的是，《草案》认可的是“户籍准入年限”，在实际操作层面，就是社保缴费年限。在广州社保缴费年限是4年，上海则是7年。城市间的竞争归根到底是人才竞争，为吸引更多人才来穗发展创业，广州迫切需要加快形成与国际大都市相匹配的人才聚集效应和智力支撑。另一个关于“抢人”的重磅消息，来自广州各区。上周，白云区、荔湾区、天河区、南沙区等相继发布了各自的《落实广州市人才绿卡审核事权实施办法》。从内容上看，相比广州市的人才绿卡申请条件，除了针对区域产业倾斜，各区的规定都相应放宽，各区条款相对一致。有所改变是学历条件，此前广州市对人才绿卡申请条件的规定是“具有985工程或211工程普通高等教育研究生学历并有博士学位，或者具有全球前300名的国外一流大学研究生学历并有硕士以上学位的人员”。而各区的实施办法将引进博士研究生人才的范围放宽到所有大学；国内顶尖高校(用“双一流大学”取代原“985”工程、“211”工程的提法)毕业生放宽到硕士研究生，国外一流大学放宽到排名全球前500名。去年12月广州向各区正式下放人才绿卡行政审核事权，同时争取到广东人才优粤卡审批权下放至黄埔区。截至目前，全市累计发放人才绿卡6432张，来自境外的约占12%，拥有博士以上学位的约占40%。2019年，经济第一大省广东的常住人口增量高达175万人，排名全国第一。户籍捆绑着教育、医疗、社会保障等多种公共资源，对于外来人口来说仍然具有较大的吸引力。今年，百度地图迁徙大数据表明，广东省内方面，粤西、粤北和潮汕地区更多人流向广州。而佛山和东莞，分别是流向广州、深圳的人口主要的来源地，显示了广佛、深莞两地的紧密联系，特别是广佛两地人口流动规模远超深莞两地，透露出广佛同城化的趋势。广州放宽入户门槛，不得忽视一个全省范围的户籍改革背景。今年广东省政府工作报告指出，广东将放开除广州、深圳之外的城市落户限制。近日，东莞就发布了《东莞市人才入户实施办法》，直接入户的学历门槛大幅降低。之前是全日制本科可直接入户，如今大专也能直接入户了，无社保年限要求。广州作为国家一线城市，截至2019年末，实际管理人口超过2200万。在广州的外来人口来源中，省内城市长期占据半壁江山，面对全国城市掀起新一轮的“抢人”热潮，特别是周边城市纷纷敞开入户大门，人才的竞争逐步走向“白热化”。广州市社会科学院广州城市战略研究院副院长柳立子认为，“广州的人才政策是一揽子计划，与教育医疗等公共资源的增量供给相适应。广州入户的闸门有序开放，为的是确保人才入穗后享受到充分的公共服务，尽早安居乐业”。广州此次引才政策之所以引起广泛关注，还在于率先认可了长三角城市的户籍准入年限。从珠三角到长三角，又是什么考量？近日，百度地图慧眼发布的《2020年Q2中国城市活力研究报告》或许可以给出一个参考：今年第二季度，人口吸引力指数TOP10城市中，前十中有4个珠三角城市、4个长三角城市上榜。珠三角和长三角的人口流动最为活跃，深圳、广州、东莞更是位列人口吸引力全国前三。产业的发展是人口流向的最根本因素，珠三角和长三角城市群之内，城市群之间的人员之所以交流频繁，根本原因是产业发展的需要。从这个意义上看，户籍制度改革的意义，不仅在于打破人员交流的藩篱，更是搬走产业发展的“绊脚石”。在柳立子看来，广州此次向长三角的人才抛出绣球，除了是响应落实中央的政策部署，也是从自身的实际出发。“长三角和珠三角的产业结构近似度较大，人才流动有利于互相借鉴发展经验，从业者相互学习有助于两地经济共同进步。因此，人才流动的内在需求一直以来都是存在的，要破除的主要是制度上的障碍。”她表示，“以广州和上海为例，两地都有着发达的汽车工业，汽车业技术工人的交流就更可能在这两个城市之间发生。”百度地图慧眼此前发布的数据可以作为参照，2018年第四季度，在长三角城市中，上海流入广州的人口最多，占比为1.11%。从长远来看，随着广州在全国率先认可长三角的入户积分，长三角人才流入广州的空间也更大。有人的地方才有经济，改革开放取得的巨大成就，离不开孔雀东南飞的人口红利。当城市步入高质量发展阶段，一座城市的活力，不仅取决于人口的多寡，还取决于高素质人才的密度。如果说积分入户的政策更多地是面向普通务工人员的话，那么各区相继放宽人才绿卡的申请条件，则是作为户籍制度改革的补充，精准服务高素质人才。今年广州市政府工作报告提出：“高质量建设人才强市，深入实施广聚英才计划，开展技术移民试点，建设国家级人力资源服务产业园，让全球科技人才的创造力在广州竞相迸发。”“高层次人才自由流动的频次更多，往往跟着项目走。这个群体对户口迁移的意愿并不强烈，吸引他们来广州就业创业，政府更多地是做好服务。”柳立子表示。持有人才绿卡的人才，可以不加入广州户籍，在购车购房、子女教育、签证办理等多方面都享受户籍居民的同等待遇。在柳立子看来，目前广州的“四新”经济、先进制造业、生物制药等已经具备强大的人才虹吸能力。人才绿卡申领的放宽，势必能够吸引更多的高层次人才来广州发展。高层次人才是一个地区创新发展的关键因素和主导力量，也是提升区域发展核心竞争力的引擎。从推进以琶洲为核心广州人工智能与数字经济试验区建设，到支持广州科学城建设生物安全产业高地，再到打造新能源汽车、超高清视频及新型显示等世界级先进制造业集群。广州要实现一个个“小目标”，高层次人才至关重要。以人兴业，发力新基建，广州谋定后动。广州人工智能与数字经济试验区三大片区，建设热火朝天。《广州市加快推进数字新基建发展三年行动计划(2020—2022年)》指出，推出数字新基建40条，聚焦5G、人工智能、工业互联网、智慧充电基础设施等四大领域开展23项重点任务和17条政策措施，剑指数字新基建城市典范。广州产业门类齐全、应用场景丰富、信息基础设施水平在全国领先，这些都为广州数字新基建等新兴产业成长提供了沃土，也让高层次人才、科研人员投身新产业、新经济的能量得以释放。人才聚、产业兴，经济第一区天河担当表率。自广州实施人才绿卡政策至去年年底，广州市发放的人才绿卡天河一个区就约占五分之二。今年上半年，天河区新洽谈入库项目88个，目标完成率58.6%；签约南方数码等项目34个，落地广物国际物流等项目27个；新增企业3.9万户，占全市新增企业的23.1%。以城聚人，以人兴业，以业兴城，在城市发展的闭环里，人才充当的始终价值创造、连接资源的核心角色。人才引得进，更要留得住、用得好，优化营商环境的过程中，广州把建设人才强市、用心服务人才放在了重要位置。有知识、有技术、敢想敢拼的“后浪”正不断涌来。从广州公布的来穗人员组成看，年轻化趋势越发明显，截至2019年7月，登记在册的来穗人员共996.45万人，40岁以下占比达到70%。这座千年商都在新与旧的融合中，承载着青春的梦想和活力。