本周，全球新冠肺炎累计确诊病例数已经突破4500万。仅29日一天，全球新增病例数高达47.9万，其中一半来自欧洲地区。世卫组织专家警告，欧洲已经重新成为全球疫情的“震中”。世卫组织卫生紧急项目执行主任  瑞安：上周，全球46%的确诊病例和三分之一的病亡病例来自欧洲地区，欧洲无疑正处于新冠疫情的震中。观察疫情曲线，近期，欧洲多国的单日新增病例数增长迅猛。根据世卫组织发布的疫情图示，代表新增病例数的绿柱早已大大超过今年春季时的第一波疫情高峰，代表病亡人数的黑色曲线近期也持续上扬。这带来深深的忧虑。德国总理 默克尔：禁止提供娱乐活动，酒吧、迪斯科舞厅以及此类场所将被关闭。德国媒体将新措施形容为“严厉的禁足令”。从11月2日起，酒吧、剧院、电影院、健身房等场所暂停营业，餐饮业只保留外卖服务，公共场所禁止超过两个家庭、10人以上的聚会，德甲等专业体育赛事则可以在没有观众的情况下举行。封锁措施将持续一个月。美联社注意到，在此前的两周里，默克尔曾反复敦促德国民众减少社交活动以控制疫情，但效果并不明显。在做出封锁决定的前一天，德国的单日新增病例数达到14964例，再创疫情暴发以来的最高纪录。德国防疫主要负责人、卫生部长施潘也在21日确诊感染，目前正居家隔离。莱茵兰-普法尔茨州最大的医学实验室，同时也是德国四家主要新冠病毒检测中心之一，每天可进行数千次检测。由于最近几周感染人数大幅增加，实验室的检测能力已经接近饱和。医学实验室负责人 哈茨：现在我们的一些中小型子公司，已经处于极限或满负荷状态。目前，德国75%的感染已无法追踪到源头。根据德国疾控机构罗伯特·科赫研究所的研究模型，如果照这样的形势发展下去，每过7至10天，新增感染人数便会翻一倍；3至4星期后，每日新增感染病例将突破10万。同样处境艰难的还有法国，也是在28日，法国总统马克龙在全国电视讲话中宣布了疫情暴发以来的第二次全国封锁令。法国总统 马克龙：在与欧盟伙伴进行交流并权衡利弊之后，我决定从周五(30日)开始，我们需要重新恢复封锁措施以阻止新冠病毒的传播。法国全境都将受到影响，海外领土也会进行相应调整。从10月30日起，法国所有能接待公众的场所全部暂停营业，包括餐厅、商场、影院等；禁止一切非必要出行，因工作、就医、购买生活用品等原因出行需要携带出行证明；禁止私人聚会和公共集会；封锁措施至少持续至12月1日。马克龙警告称，当前法国的新冠病毒传播速度比预期要快，第二波疫情或将比第一波更为致命。10月30日，法国正式进入全国性封锁的第一天。本台记者 江华：封城的第一天，我们来到了巴黎的主干道，香榭丽舍大街依然有不少的车流，这正是这次封城和上次封城最大的不同，让需要工作的人尽可能去工作，而在旁边的行人道上，我们发觉行人只有原来的百分之一，甚至更少。这也是这次封城的另外一个特点，让人们尽可能少地聚集。《巴黎人报》在头版呼吁“待在家里，遵守规则”。法国《解放报》则感叹道，这是“无尽的一天”。就在封锁措施宣布前3天，10月25日，法国单日新增病例数突破5万例，再度刷新了纪录。《费加罗报》注意到，此前法国虽然实施了大范围的宵禁措施，但疫情形势并没有因此改善。从19日到25日的7天里，每日新增病例数从13243例一路上升至52010例。法国科学委员会主席 德尔弗拉西：(官方的)单日确诊病例数超过5万例，而按照科学委员会的估计，这一数字接近10万例。28日宣布封锁令当天，大巴黎地区出现了严重的交通拥堵，拥堵的车流一度超过300公里。当地媒体分析认为，大批民众急于在封锁措施生效前离开巴黎。10月24日，在东北部城市斯特拉斯堡，傍晚的街边露天酒吧十分热闹。一些人聚在一起，不戴口罩，饮酒聊天。但在斯特拉斯堡的医院里，弥漫着截然不同的紧张气氛。重症监护病房负责人 梅齐亚尼：确诊病例数不断增加，重症监护病房已经不堪重负，几乎达到了与巴黎和里尔相似的程度。10月27日上午，卢瓦尔河谷等地区的医院重症监护病房床位出现了短缺，多名重症患者急需转移救治。10月28日，法国政府调动军机，协助转运重症患者至医疗压力较小的地区。《华尔街日报》认为，法国实际上已成为欧洲第二波新冠疫情的中心。10月29日，当法国总理卡斯泰在法国国民议会通报第二次全国封锁细节时，被恐怖袭击噩耗打断。在东南部城市尼斯市中心的一座教堂，一名21岁的突尼斯移民持刀疯狂袭击民众，造成3人死亡，多人受伤。法国反恐检察院检察长 里卡尔：三人遇难，其中两具遗体在教堂内被发现，在入口处发现的一名60岁女性被深深割喉，像是斩首。此前的10月16日，巴黎中学教师帕蒂在校门外遭到极端分子杀害并斩首。而尼斯教堂袭击已是两周以来法国遭遇的第二起恐怖袭击。法国总统 马克龙：今天早晨 ，我们决定提高法国各地的警戒级别以应对恐怖威胁。29日，法国全国的反恐警戒级别都提升至最高级。在巴黎、尼斯等地，大批民众不顾社交禁令举行集会，抗议极端主义。分析人士认为，严峻的疫情与反恐压力的叠加，给需要两线作战的法国政府带来更艰巨的挑战。10月25日晚，意大利首都罗马波波洛广场，大约200名示威者与警方发生了冲突。示威者向警方发射大量烟花，警方以催泪瓦斯和高压水炮回击，目击者称，现场火光四射，空气中弥漫着刺鼻的气息。类似的抗议还发生在米兰、都灵、那不勒斯等地，起因是当天早些时候意大利政府新颁布的一系列防疫管控措施。意大利总理 孔特：10月25日，健身房、游泳池、水疗中心将关闭，游戏厅、舞厅、游乐园也将关闭，当然，迪斯科舞厅也将关闭。根据新规，自10月26日零时起至11月24日，意大利的电影院、音乐厅等休闲娱乐场所暂停营业；酒吧、咖啡馆、餐厅等晚上6点后禁止营业；对75%的高中生采取网上教学；暂停举行各种会议以及婚礼和葬礼等。据总理孔特介绍，政府已着手在公共管理部门推行远程办公，并强烈建议私营部门也这样做。近期，意大利的新增病例曲线出现了陡峭的上扬，10月30日新增病例数首次突破3.1万例，刷新了纪录。吉梅利医院是首都罗马第二大新冠肺炎患者收治中心，医院的200张重症监护病房床位目前已几乎满员。医院负责人 坎比耶里：我们几乎要饱和了，重症监护病房几乎没有床位，普通病房的床位也很少。在罗马圣菲利波内里医院，由于人手短缺，重症监护病房的护士经常超时工作，护士长不得不反复提醒她们注意轮班。近两个月来，意大利的医疗系统已有5032名医护人员感染新冠肺炎，平均每天有约80人被感染。在米兰的萨科医院，由于缺少医护人员，一些身患其他疾病的患者已经无法入院接受治疗，医学专家表示，如果按照目前的疫情恶化趋势，米兰的医疗系统很快会濒临崩溃边缘。一边是濒临告急的医疗系统，另一边是普通民众对未来生活的担忧。罗马 餐厅服务员：我们遵守所有防疫规则，不明白为什么要让餐厅在晚上6点就关门。米兰 餐厅老板：这将会是一场灾难，如果他们(政府)不帮助我们，米兰的餐饮业将会死亡。10月27日，意大利总理孔特公布了一项总值超过50亿欧元的补助法令，对餐饮、体育健身、娱乐、旅游会展等受管控措施严重影响的从业者进行补贴。他再次强调，只有严格遵守防疫规则，才能避免陷入全国性封锁。意大利总理 孔特：否则，我们将不得不实施大封锁。我们无论如何都希望避免这种情况。因为我们承担不起。据世卫组织公布数据，截至欧洲中部时间10月31日14：06，全球新冠肺炎累计确诊病例45428731例，累计病亡1185721例。