中国侨网9月17日电 题：快看，这些国家入境政策有新变化！2020年转眼已过大半，全球新冠肺炎的阴霾始终挥之不散。时至9月，海外疫情防控形势依然严峻，不少国家推出了相应的政策应对疫情。近期，部分国家再次调整入境政策，小侨一一梳理，希望为有出行需求的你提供些许帮助。为振兴国内观光业，泰国政府近期制定了多项“入境套餐”，其中包括要求疫情期入境的外籍人士购买健康保险。规定称，外籍人士如打算在疫情期间入境泰国，除要有72小时内的核酸检测阴性证明、做好入境后隔离14天的准备，还需要购买保额10万美金以上的健康保险，且承保范围必须涵盖新冠肺炎。泰国保险业监管委员会相关成员表示，入境人士健康险保额为320万铢，相当于10.2万美元，承保内容须包括医事治疗及如若发生意外后的一系列开支。同时，该成员表示，相关健康保险可在网络上购买，也有多种符合条件的可选保险方案，从入境停留未满30天到1年不等，支付费用从1600铢至4万铢。目前泰国主要16家保险公司都已在网上贩售相关保险，例如太平洋十字保险公司、维利亚保险、蒙泰人寿等。9月6日，意大利总理孔特签署最新防疫法令。新法令规定，获准非欧盟国家同居伴侣入境；同时，非同居情侣与欧盟公民保持稳定情感关系的外国公民，同样可以申请入境。新法还将全球所有国家划分为A至F六类国家，并设定了相应的入境管控标准和限制措施。近日，瑞典政府宣布，将再次延长限制入境政策至2020年10月31日。中国公民符合条件可入境瑞典，包括：持瑞典或欧洲经济区成员国长期居留许可者，持上述国家有效期三个月以上的D类签证人员及其家庭成员(如配偶、同居伴侣和子女等)；持瑞典学习居留许可人员；高技能从业人员；定居在澳大利亚、格鲁吉亚、日本、加拿大、新西兰、卢旺达、韩国、泰国、突尼斯、乌拉圭的中国籍居民等。同时，政府强调，边境检查机关拥有外国人能否入境的最终决定和解释权，建议入境者行前同在瑞家属、就读学校或雇主确认相关信息。9月15日凌晨零点，文莱关于外国人出入境新规正式实施。新规规定，入境的外籍人士必须符合“必要行程”的条件，例如必要的公务行程、必须到文莱继续学业或接受医治等，且需要在行程开始前向文莱首相府申请入境许可。具体情况仍需政府评估。上述人员在入境前，必须先寻得担保，然后才可通过官方网站提交入境旅行通行证的申请。而外国人的唯一担保人是政府机构、私人公司或特定担保人。一旦确定担保人，担保人还必须代入境者预订政府认可的酒店住宿，以确保他们进入文莱后有强制隔离的场所。对于任何已获准入境的申请者，必须提供入境前72小时内进行的核酸阴性检测证明。在正式抵境后，还将配合卫生部进行第二次的拭子测试和强制隔离。据阿根廷国家移民局相关规定，当地时间9月7日起，出入境人士必须填写一份关于健康状况的电子申报单，“这是在卫生紧急状况期间出入阿根廷的新要求”。规定称，申报单需在旅行前48小时之内填写。据悉，申报单可从移民局官网下载，移民局还可以对那些承运未申报旅客的公司处以罚款。日前，沙特内政部发表声明，从15日起，允许部分有特殊情况的沙特公民和外籍居民出入境，包括沙特政府和军事部门人员出入境执行公务、持沙特有效签证或居住证的外籍居民凭核酸检测阴性证明入境等。声明还说，沙特拟于2021年1月1日起取消与疫情相关的出入境交通限制措施，所有海陆空边境口岸将恢复开放，所有交通工具将允许通行，民众可在持有相关健康证明的情况下往返沙特。八月初以来，马里开放陆空边境，国际航班和人员往来逐步恢复。根据马里卫生部门要求，所有来马及中转乘客均需出示入境前七天的新冠肺炎核酸检测阴性证明，在机场需全程佩戴口罩，保持社交距离，接受体温检测。入境马里后，也需自觉居家隔离两周。同时，中国驻马里使馆强调，因马里8月刚发生军事政变，虽总体局势趋缓，但政局走向仍不明朗，不稳定不确定因素增多，因此建议来马中国公民提高警惕、加强防范，禁止前往马中北部地区，谨慎前往包括首都巴马科在内的其它地区。9月11日，新西兰移民局宣布对雇主申请技术工人豁免入境条款做出修改，“人才引进标准更改为在新西兰‘不易获得’(not readily obtainable)的技术或专业技能，还取消了对‘在国外获得的技能、资格或工作经验’的要求。”其目的是放宽准入条件，引进有利于新西兰经济复苏的人才。此外，在保障防疫安全的条件下，还有其他调整，包括：设立一个新的入境豁免类别，让一些持临时工签的人或其家人入境，以便他们继续在新西兰工作或经商；简化新西兰人在免签国的伴侣和孩子入境的手续，方便他们在新西兰团聚等。最后，小侨重点提醒：疫情形势多变，各国的出入境政策还在动态调整中。小伙伴如有出行计划，一定要在出行前，密切关注目的国最新政策，严格遵守他国的防疫管控规定，避免因不必要的麻烦而耽误行程。(资料来源：阿根廷华人网、马来西亚《诗华日报》、欧联网、泰国《世界日报》、中国新闻网、新华社等，作者：王琴)