近日，几位在所罗门群岛的中国籍务工人员向驻所使馆反映，其被当地雇主拖欠工资，希望使馆协助解决。驻所罗门群岛使馆及时接待了他们，认真听取其关切和诉求，商请所政府主管部门和当地侨团，约谈有关雇主，推动妥善解决纠纷，维护我公民合法权益。驻所使馆还特别提醒，所罗门群岛工作、生活条件较艰苦，同中国存在法律法规、社会风俗习惯、语言文化等差异，来所人员宜提前做好充分思想准备，增强法律意识和风险意识，合法来所工作，完善和规范工作合同等劳务契约文件。出现经济纠纷难以避免时，宜冷静对待、妥善处理，用合法手段捍卫自身合法权利。去海外打工被坑的案例已经发生过多起。近两年，被“高薪”吸引，去东南亚尤其缅北、柬埔寨等地打工，结果落入电信诈骗陷阱，遭到非人折磨的案例屡见不鲜。有许多逃出魔窟的人现身说法，提醒大家千万不要被“招聘广告”上的“优越条件”诱惑，落入骗子圈套。数年前，日本研修生曾经引发关注。“研修生”听起来跟“研究生”很像，让很多人以为是一种可以去日本边学习边打工一举两得的制度，因此许多中国人纷纷申请。事实上，研修生本质上是日本从国外引进廉价劳动力的制度。许多人成为了研修生才知道，不仅每天要在条件极其恶劣的工厂里工作十几个小时，还会被雇主拖欠工资、扣留护照，各项权利都得不到保证。近年来，日本发生过多起研修生不堪忍受，偷偷逃跑的事件。研修生遇害身亡的案件也屡见报端。去新西兰、澳大利亚等地“打工度假”也是很多年轻人的热门选项。一边打工挣钱，一边游历异国，同时获得诗和远方。然而，不少真正体验过旅行打工的人表示，现实并没有那么美好。首先你得申请下打工度假的签证——新西兰面向中国的打工度假签证大概是每年1000个，然后要在当地找到一份工作。但是问题来了：持打工度假签证的人在当地很难找到好工作，能找到的一般都又脏又苦又累的低薪工作，比如去农场摘果子、去酒店端盘子、甚至去屠宰场打杂。不仅如此，还有可能被欠薪。在澳大利亚，很多拿“打工度假”这类临时签证的人，甚至拿不到澳大利亚法定最低时薪(澳大利亚目前法定最低时薪为21.38澳元)。2018年发布的一份大型调查报告显示，近半受访者时薪不超过15澳元，三分之一的时薪不超过12澳元。其中，园艺和农活是收入最低的行业。“大概80%的人(临时工)在农场里有过糟糕的经历。有雇主只付给他们5澳元的时薪。2021年底的一份调查则指出，澳大利亚的移民工人面临工资过低与剥削的问题，以及签证的压力。在对700名移民进行调查后，移民工人中心(Migrant Workers Centre)的“生活在困境(Lives in Limbo)”报告发现，那些持有雇主担保签证的人承受着非常大的压力。调查发现，91%工资支付不足的人持有临时签证，且无法获得居留权。调查同时指出，65%澳大利亚临时签证持有者曾经历过工资支付不足，还有四分之一的人表示曾在工作场所被剥削。出国打工虽然看起来很诱人，但是由于每个国家情况、要求不一样，地理气候、生活环境、语言文化、风俗习惯等各方面都与中国有巨大差异，实际情况可能并不如传说中那么美好。小侨在此提醒：若有出国打工计划，务必提前了解详细、考虑周全，特别是要了解所去国家相关法律法规。若真的在国外出现经济或劳务纠纷，要冷静对待，及时求助，用合法手段捍卫自身合法权益。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国侨网、中国新闻网等；作者：李明阳)