中国侨网12月8日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间12月7日，依据欧盟旅游建议，意大利再次更新了旅客入境管理规则。并规定欧盟公民和持有欧盟成员国合法居留的外国公民，从12月11日起入境意大利，必须提前进行病毒检测。意大利国家新冠病毒应急委员会主任阿库里(Domenico Arcuri)表示，具有合法居留的外国公民，同样可以免费接种新冠疫苗。据报道，根据更新前的入境管理规则，意大利将各国入境旅客分为A-F六大类。其中A类包括梵蒂冈、圣马力诺，为不受限可进入意大利国家；B类为欧盟疫情安全国家，可直接进入意大利；C类为欧盟疫情高风险国家，需经过病毒检测后方可入境意大利；D类为非欧盟疫情安全国家，入境意大利须隔离14天；E类为非欧盟国家因工作、学习等原因可入境；F类为禁止入境的国家。意大利入境管理规则更新后，删除了F类禁止入境意大利的国家列表。未来任何国家的旅客均可持合法手续入境意大利。此外，B类欧盟疫情安全国家列表，从12月10日起全部取消，所有欧盟成员国入境旅客一律按C类处理。此前被意大利视为C类的欧洲国家，主要包括比利时、法国、荷兰、捷克、罗马尼亚、英国和西班牙。12月10日以前，过去14天内曾在上述国家逗留或过境的旅客，入境意大利前72小时须进行病毒检测，或在入境后48小时内进行病毒检测，若为阴性无需进行隔离。从12月10日起所有欧盟成员国及瑞士、挪威均被列为C类国家，须在进入意大利前48小时内进行病毒检测，入境后无需隔离，但须通知当地卫生部门并填写自我声明。从12月21日至1月6日，过去14天内在C类国家逗留或过境人员，入境无需进行检测，但必须隔离14天。作为D类国家的澳大利亚、日本、新西兰、韩国、卢旺达、泰国、乌拉圭等国旅客，未来可获准赴意大利旅游，但须接受14天的居家隔离。入境后须乘坐私人交通工具前往居住地。E类国家为包括中国在内的国家，仅允许工作、健康、学习和紧急原因入境，以及以返回居住地为目的的入境。入境后须乘坐私人交通工具前往居住地，并进行居家隔离14天和填写自我声明。当地时间7日，意大利国家新冠病毒应急委员会主任阿库里表示，若欧盟新冠疫苗紧急应用授权审批进展顺利，在未来15个月内，意大利可获得2.02亿剂新冠疫苗。并在2021年9月以前，所有人均能施打疫苗。阿库里强调，所有生活在意大利的合法移民，将享有与意大利公民同等的社会福利，包括健康权和疫苗接种的权利，并在自愿的原则下免费接种新冠疫苗。(黄鑫)