中国侨网8月10日电 据《欧洲时报》意大利版微信公众号“意烩”报道，近日，意大利一个名为“PrenotaFacile”的预约平台正式上线，可简化移民的居留预约手续。报道援引当地媒体消息，意大利警察局官网现已启用“PrenotaFacile”预约平台，方便移民直接上网预约申请或延续居留，而无需前往邮局领取并邮寄KIT居留信封。该平台目前主要受理以下居留申请的在线预约：-人道主义或辅助保护居留转为从属工作或自雇工作居留；-由地方行政部门或法院同意的首次居留签发；-因辅助或特殊保护原因更新或补办电子居留；-纸质庇护居留；-难民或无国籍人士旅行证件、外国人旅行证；-医疗、孕期居留的签发、更新、补办；-因照顾未成年人申请居留许可的签发、更新、补办；-欧盟公民的第三国家庭成员居留及永久居留的签发、更新、补办；-英国公民及脱欧协议中涉及的居留的签发、更新、补办。申请上述居留的移民可通过意大利警察局在线平台注册预约：https://prenotafacile.poliziadistato.it移民用户注册并提交必要信息后，即可预约前往移民局的日期，并获得附有条形码及二维码的回执单。该单据可自行打印，并可在执法检查时作为正规文件出示。意大利警察局提醒，预约成功的用户需携带回执单及相关文件，按预约时间至少提前10分钟抵达移民局办理相关手续。若迟到，系统将自动取消预约。若无法按时前往移民局，移民应在平台的预约管理页面中删除预约信息。据报道，该平台此前已在多地警察局试运行。自2022年8月16日起，上述类型的居留申请仅允许通过“PrenotaFacile”平台预约。未包含在列的居留申请仍可通过邮寄信封预约。欧盟统计局数据，2021年欧盟向非欧盟公民首次发放的居留数量较2020年增加31%，已恢复至疫情前水平。其中45%为工作居留，较2020年增加47%；其次为家庭居留(24%)和学生居留(12%)。