中国侨网10月23日电  据意大利《新欧洲侨报》报道，意大利统计局ISTAT的最新数据显示，2018年意大利新发居留24.2万多张，2017年近26.3万张，一年内减少7.9%。调查强调：申请庇护居留的减少了41.9%，但工作居留增加了19.7%，家属居留也增加了8.2%；与此同时，学生居留明显增多且增幅较大(增加20%)，其中以中国留学生居多。从地区来看，新发居留主要集中在意大利北部地区(+56%)，而南部地区则较少(+23%)。从国别来看，阿尔巴尼亚人和摩洛哥人拿到的居留最多，发给印度人的居留也有所增加；尤其是阿尔巴尼亚和摩洛哥这两个国家的人，近年来几乎是举国移民意大利。另一方面，尼日利亚人申请居留的有所下降(-40%)，孟加拉人和巴基斯坦人的入境人数也有所减少。意大利前内政部长Salvini推出的安全法令曾在2018年10月取消了人道主义居留(庇护居留)，随着Salvini的离去，人道主义居留重又恢复。此外意大利还推出灾难居留、医疗居留、特殊民事居留和特殊情况居留等几种新式居留，效期多在6个月到1年。由于工作居留名额有限，一些移民采取“曲线救国”的办法，先以实习技工或季节工名义进入意大利，然后再转成工作居留。移民没有居留会处处受限，意大利若没有移民，经济会崩溃，只有善用移民资源，意大利社会才会发展。