中国侨网6月2日电 据欧联网报道，6月1日起，根据相关法令，意大利警察局和劳动监察局等政府部门，已正式开始受理非法移民合法化申请，申请将持续至7月15日。据报道，依据意大利政府5月27日颁布的法令规定，2020年3月8日以前入境意大利者，可通过意大利公民、在意欧洲公民和具有长期居留雇主签订的雇佣关系，申请合法化身份。报道称，所持居留许可于2019年10月31日到期的外国人，可以申请六个月的临时居留证。无居留资格者的非法移民，如果可以证明曾在部分符合规定的行业工作过，也可通过自我申请，办理临时居留资格，待找到工作后，再申办工作居留资格。据介绍，申请时间为6月1日至7月15日，申请者可通过政府指定官网提交电子申请，发送申请后网站页面将会生成收据，该收据可作为下一步办理手续的凭证。同时，雇主提交申请前，须通过银行、邮局提供的F24表格或从税务局网站下载的表格，为每位需合法化的员工一次性支付500欧元的费用。待劳动监察局核实后，将会通知提交申请的雇员和雇主签署正式劳工合约，并提交相关文件。劳动部门审核结束后，申请资料将通过邮局发送到警察局移民办公室。申请者可根据通知，前往警察局办理居留手续。(李思佳)