中新网9月6日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间9月5日，意大利总理孔特领导的由五星运动党和民主党组成的新一届联合政府在罗马宣誓就职。新政府预计将改善与欧盟的关系，并对移民问题采取较温和的立场。据报道，新一届意大利政府除总理、总理府国务秘书外，在21位部长中，10位内阁来五星运动党，9位来民主党，1位来自中左翼政党自由与平等党，1位为无党派技术官员。上届政府副总理、五星运动领导人迪马约任外交部长。随着新一届政府的宣誓就职，由极右翼联盟党领袖萨尔维尼引发的持续月余的意大利政治危机宣告结束。标志着意大利曾经的两大敌对政党正式握手言和，以及五星运动党与民主党执政集团的建立；意大利右翼政党联盟则开始远离政治核心。舆论普遍认为，新内阁成员的选定意味着新政府将采取向欧盟靠拢的政策，民主党人瓜尔蒂耶里任财政部长，有益于缓解与欧盟在预算赤字问题上的冲突；而无党派技术官员拉莫尔杰塞出任内政部长，也意味着新政府很可能在移民问题持软化立场和温柔政策。此前，萨尔维尼希望促成提前选举，以寻求联盟党赢得选举并单独执政，导致意大利政府崩溃。8月29日，总统马塔雷拉授权辞去总理职务的孔特筹组新联合政府。为阻止萨尔维尼和意大利右翼政党夺权，五星运动党与民主党组最终走到一起，共同组建了新一届联合政府。迪马约表示，他对五星运动与民主党成功合作，以及新政府的成立感到骄傲。本届政府既不会偏左，也不会偏右，新政府会去做需要做的事情。民主党领袖津加雷蒂表示，他非常清楚民主党和五星运动党走到一起不容易。希望两党真诚合作，为意大利带来新气象，共同推动社会的进步与发展。(博源)