中国侨网3月25日电 据“意大利华人街”微信公众号消息，当地时间3月23日下午，应意大利伦巴第大区规划和预算委员会主席Giulio GALLERA的邀请，米兰侨界代表在伦巴第大区政府办公大楼与Giulio GALLERA主席举行了会谈。Giulio GALLERA主席在会上对旅居在伦巴第大区的华侨华人多年来所做出的贡献表示肯定，并表示大区政府接下来会对华人社区进行更多的接触和扶持，大家一起为打造一个繁荣富强的伦巴第大区贡献力量。米兰社保局南部分局局长在会上就移民退休金、低保领取等问题做了简单介绍，并说接下去会和米兰侨界打通沟通渠道，组织义工在Inps协助华人办理相关业务。米兰侨界代表米兰华侨华人工商会秘书长朱金亮在会上首先对大区领导会华社的重视表示感谢，然后借这个机会提三点建议供Guilio Gallera主席参考。一、建议在米兰华人街修建一座有标志性“牌楼”，吸收更多的游客来此观光旅游，带动当地经济发展。希望大区政府重视华人愿望，支持并促成华人街“牌楼”的修建。二、创建一个长期的“中意文化艺术交流活动中心”。由当地政府提供活动场所，定期举办“绘画、书法”之类的文化艺术展览，加深两国人民之间的了解和友谊。三、建立与大区政府之间沟通交流平台，以便把华侨华人的诉求和困难及时反馈给当地政府，为华侨华人提供必要的便利与协助。会后大家交换礼物，Giulio GALLERA主席亲自为大家别上“伦巴第政府”胸针。然后带着大家参观伦巴第大区议会厅，并登顶倍耐力大楼鸟瞰米兰城。(异域)