中国侨网8月29日电 据澳洲网报道，近日，澳大利亚网站Macrobusiness的一份调查发现，长期以来，澳大利亚的技术签证计划目标不明确，大多数签证发放给了劳动力供应过剩的职业，这导致大量来澳移民找不到其专业工作或失业。澳大利亚政府需对此进行彻底改革。据报道，该调查指出，根据澳联邦就业和小企业部的数据显示，2017年至2018年发放的111099份永久技术签证中，有3/4发给专业人士和管理人员，但这些岗位基本上不存在技能短缺。同时，在2017年至2018年获得技术签证的5大职业中，没有一个在截至2017年的4年内被认为是短缺。有媒体近日报道称，根据澳大利亚的技术移民签证计划，移民要么找不到与其技能相匹配的工作，要么失业。据悉，澳大利亚的“189技术移民签证”，通常被称为是“幸运签证”，因为其持有者从第一天起，就享有永久居民在澳的全部权利和特权，而其他类型的签证则不具备此福利。然而，报道称，这种名声可能会误导来澳移民，因为持该技术签证来澳的人并不总是能幸运的找到工作。据报道，28岁的埃及移民阿贾米，在申请了189技术移民签证后9个月就成功获得批准，他的专业技能是工程，曾学习过石油工程，后来成为一名职业健康和安全工程师，并获得了英国认证证书，且具有3年的工作经验。阿贾米认为，澳大利亚对自己技能的需求一定很高，但当他抵达悉尼时，他发现了一个不同的现实。他不仅没有在他的专业领域找到工作，而且从未收到应聘的几十家雇主的回复。研究报告还称，根据AMES 澳大利亚的一项统计，2013年，在来澳的技术移民中，只有53%的人能在自己指定的领域找到工作，几乎一半的人，最终不得不接受他们能找到的任何工作来维持生计，虽然这一数字在过去6年中似乎有所改善，但还是有大部分拿到技术移民签证的人找不到工作。目前，澳大利亚每年的移民人数上限约为16.2万人，其中约有11.1万人是技术移民。虽然数据显示，澳大利亚需要技术移民，但对当地就业市场缺乏了解，似乎是许多求职者求职的一大障碍。技术职业名单供过于求，也导致来澳的技术移民没有找到专业工作。同时，技能职业清单还包括，许多政府就业机构认为供应过剩的职业，包括会计和工程(自2013年以来，工程领域从未出现过短缺)。但政府还要继续引进技术移民工程师的做法令人费解。因此，调查报告总结称，澳大利亚的技术签证计划，目前存在一个巨大的“骗局”，它不仅未能达到最初吸引更多人才，为澳发展做出贡献的目的，而且还压榨了主要城市的发展，导致工资无法增长，需要彻底的改革。