新华社北京9月25日电新华社记者熊丰、白阳、赵博新中国成立，特别是改革开放以来，伴随着中国经济快速增长，越来越多中国公民走出国门，到国外旅行、投资、求学，这些都离不开国际旅行身份证件——护照。70年来，中国护照“含金量”极大提升，中国公民护照申请和出入境通关便利化程度也越来越高。日前，国家移民管理局有关负责人就70年来，中国护照和公民出入境有关情况接受了新华社记者专访。国家移民管理局公民出入境管理司司长闵海云介绍，我国公民因私出国(境)管理经历了不同发展阶段。从新中国成立初期的“出国限制”到改革开放后“逐步放宽”，再到现在“只跑一次”“全国通办”，反映出我国经济社会的巨大跨越式发展。新中国成立后至改革开放前，只有1700万人次走出国门；改革开放后至2008年，内地居民出境3.3亿人次；2009年至2018年，内地居民出境10.5亿人次，仅2018年就突破1.6亿人次。新中国成立后至改革开放前，共签发普通护照21万本；2007年护照法施行后办证人数快速增长，从2007年566万本增长至2017年2674万本，10年内增长372.3%，年均增长16.8%；2018年签发普通护照3008万本，年签发量首次突破3000万。截至目前，持有有效普通护照的内地居民约占内地总人口的13%，预计2019年底持照人数将突破2亿人。国家移民管理局公民司出入国管理处处长熊树人说，70年来，中国护照“含金量”极大提升，反映出国际社会对中国国家综合实力、国民整体素质的认可。2019年，持普通护照中国公民可以免签、落地签前往的国家或地区已达72个，包括14个可互免普通护照签证、15个单方面允许中国公民免签入境、43个单方面允许中国公民办理落地签证。此外，全球已有159个国家和地区成为我国公民组团出境旅游目的地。可以说，中国护照的“含金量”达到了历史新高。中国护照的“含金量”还体现在持护照人在境外遇到困难时，能够得到及时保护和协助。熊树人说，国家移民管理局积极配合做好公民境外突发事件处置工作。今年以来，全国移民管理系统共参与处置老挝和新西兰严重交通事故等中国公民境外突发事件150余起，涉及中国公民300余人次。及时对涉事人员身份进行核实，为家属提供紧急办理出入境证件和出入境通关便利。在推动中国公民护照申请和出入境通关便利化方面，近年来，国家移民管理局先后出台一系列便民利民举措，取得良好成效。缩短办证时限。2015年，普通护照签发时限由15日缩短至10个工作日，2018年再次缩短至7个工作日。降低办证费用。2017年，普通护照办证费用由每本200元降至160元，2019年7月再次降至每本120元。简化办证手续。2012年推出电子普通护照；2015年免提交户口本和申请材料复印件；2018年实施免费照相等便民服务，实行办理出入境证件“只跑一次”。便利异地办证。2019年4月，出入境证件实现“全国通办”，内地居民可在全国任一公安出入境管理窗口申办普通护照。拓宽绿色通道。国家移民管理局将紧急办证范围进一步扩大至7种情形：紧急出国出境参加会议和谈判、签订合同；出国留学报到时间临近；行前证件遗失损毁；前往国入境许可或者签证有效期即将届满；探望危重病人、奔丧；治疗重症；处理境外突发事件。推动公民出入境通关便利化。国家移民管理局在口岸设立“中国公民”专用通道；2018年6月18日起，在全国陆海空口岸实行中国公民出入境通关排队不超过30分钟，着力解决大型口岸高峰期中国公民排长队问题。中国护照70年的变化，折射出我国日益增强的综合国力和自信开放的国际形象。