中国侨网8月5日电 题：护照坏了自己修补一下就行？劝你别这么干……护照被弄坏了怎么办？近日，中国籍旅客符某某从成都出境，边检民警在查验护照的时候，发现其护照中缝装订处有明显用黑线缝补的痕迹，当即进行了询问。然而，符某某的回答却令民警们哭笑不得，“警官，你看我的‘手艺’怎么样！我把孩子扯坏的护照，自己缝好了”。原来，符某某是一名鞋匠，此次准备前往境外某中资鞋厂工作。谁知，临出发前，放在家中的几本护照都被小孩扯得“分了家”。看着被损坏的护照，想着已订好的机票，符某某心存侥幸，充分发挥自己的“特长”，将女儿完好的护照封皮缝到了自己的护照内页上。结果边检民警一眼就看出了异常。民警表示，符某某的行为违反了《中华人民共和国出境入境管理法》相关规定，因持用变造的出入境证件，他被依法处以罚款1000元人民币的行政处罚，并被收缴其出入境证件，不准出境。在此小侨要郑重提醒各位注意：护照等出入境证件，务必妥善保管，不得自行缝补、修改、损毁等。此前，成都边检站执勤业务六科在执行新加坡抵蓉某航班边防检查任务时，发现一名旅客邱某所持护照签证页内，4枚出入境验讫章被部分损毁。随后，成都边检站证件研究中心对邱某所持的护照进行了技术鉴定，结果显示其中国普通护照均真实有效，但护照内损毁的验讫章则涉嫌变造出入境证件。工作人员询问得知，邱某长期在新加坡工作，此次为回国探亲。至于验讫章问题，邱某坦言，他曾先后两次从新加坡前往国内南方某市参加私人聚会，为将此行程对家人“保密”，就想到了一个“办法”：找来一个透明胶，将那4枚出入境验讫章显示的地点、日期等关键信息粘掉损毁，还将2枚验讫章用圆珠笔画了个圈。据《中华人民共和国出境入境管理法》有关规定，成都边检站对邱某作出了1000元罚款的处罚，并依法收缴其证件。故意涂抹、损毁当然不可以，但有时候，一些无意之举也会给自己招致麻烦。此前，绍兴的张先生和朋友约好一起出国玩，查找攻略买机票订酒店，为旅行做足了准备。然而到了出发之日，在杭州萧山国际机场出境时，朋友顺利通过，，张先生却被工作人员拦下了，因为他的护照签证页少了四页。张先生表示，自己原以为用过的签证页没有用，就随手撕掉了。由于护照缺页，已成为无效证件。根据法律规定，边检部门对张先生做出了不准出境的处理。边检部门表示，用过的签证页上有公民以往的出入境记录，不能随意撕毁，撕掉签证页的护照将被定性为无效护照。如果旅客存在主观故意，撕毁签证页，隐瞒出入境记录，情节严重的将被定性为偷渡行为。此外，如果这个情况在对方国家入境时被发现，可能会导致更大的麻烦。那么，日常如果出现护照意外损毁或丢失的情况，我们该怎么办呢？根据《中华人民共和国护照法》，有下列情形之一的，护照持有人可以按照规定申请换发或者补发护照：(一)护照有效期即将届满的；(二)护照签证页即将使用完毕的；(三)护照损毁不能使用的；(四)护照遗失或者被盗的；(五)有正当理由需要换发或者补发护照的其他情形。护照持有人申请换发或者补发普通护照，在国内，由本人向户籍所在地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构提出；在国外，由本人向中华人民共和国驻外使馆、领馆或者外交部委托的其他驻外机构提出。定居国外的中国公民回国后申请换发或者补发普通护照的，由本人向暂住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构提出。外交护照、公务护照的换发或者补发，按照外交部的有关规定办理。小侨在此提醒大家，护照是公民出国旅行、工作、学习、居留时，能证明国籍和身份的唯一合法证件，也是一个国家的国家尊严、国际形象和国际地位的具体体现，请务必妥善保管护照等各类出入境证件，积极主动配合边检机关的查验。如有遗失损毁，请及时联系公安机关出入境管理部门或中国驻外使领馆更换补办。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：国家移民管理局微信公众号、封面新闻、钱江晚报、华西都市报等；作者：王超)