中新网金边7月7日电 (记者 黄耀辉)针对近期有部分中国公民咨询经柬埔寨境内国际机场转机回国事宜，中国驻柬大使馆7日在官网提醒注意事项。提醒说，根据柬埔寨相关移民法规，柬并非过境转机免签国家，且在疫情期间，柬移民部门对所有外国公民暂停办理电子签证和落地签证。拟来柬转机回国的中国公民须提前赴柬驻当地使领馆办理好有关签证，并详细了解柬相关入境、防疫政策，以免在转机过程中遇到问题而被拒登机或原机退运，造成经济损失或滞留、遣返。同时，因全球新冠肺炎疫情形势依然复杂严峻，如非必要请尽量避免长途旅行和多次转机，最大限度降低感染风险。提醒表示，根据柬政府规定，所有入境柬的外国公民均须持有有效签证、所居住国卫生部门72小时内开具的确认其未感染新冠肺炎的健康证明和5万美元以上保额的医疗保险，并须在入境点预存3000美元押金，作为在柬检测、隔离等方面费用担保，出境时余额将退还本人。提醒说，所有入境外国公民抵柬后，均将被送至接待中心进行新冠肺炎检测。如入境航班有乘客检测结果为阳性，所有同机乘客须在隔离点进行14天集中隔离医学观察。如入境航班无乘客检测结果为阳性，所有乘客亦需居家自我隔离14天，在隔离第13天再次接受相关检测。(完)