中国侨网9月27日电 据美国《星岛日报》报道，自美国总统特朗普政府发布的“公共负担”新规最终版，严限向领取福利的移民发放绿卡。小区的服务机构及移民组织，提醒目前还在海外持有绿卡的美国永久居民，如果有下述问题的，必须尽早的回到美国，不然绿卡有可能被取消。联邦政府公布的“公共负担”(Public Charge)的定义扩大范围，不仅包括了领社会的各项补助，粮食券、房屋津贴、医疗健保等福利计划。新规则将影响移民生活的大多数方面，规定领取这些福利的移民在申请永久居民身份是将受到限制。美国联邦政府发布的“公共负担”预计在今年10月15日实施。但据移民律师指出，新规不包括21岁以下的福利申请者，但21岁以上的绿卡持有者，即使一年内只使用过公共福利一到两次。此外，从海外再次进入美国时，被认定有可能造成公共负担，绿卡有被取消的风险，因此呼吁这类民众若仍在海外，最好在新规10月15日实施前回返美国。但是公共负担新规也只是针对正在申请绿卡的移民，一般不会影响已取得绿卡或准备申请公民者。但若持有绿卡的民众在36个月内，领取超过一项公共福利逾12个月，离境后再次入关。移民局也有可能会重新审核已获批的绿卡。换句话说， 绿卡持有者如果一直留在美国，使用公共福利没问题，但若离境后再入关，绿卡就有重新审核的风险。纵然持有绿卡的民众一年中只使用公共福利一到两次。但目前多数州府选择不予联邦政府合作，即移民的数据将不会再美国海关与边境保护局部门中显示。不少移民组织也发动诉讼程序，公共负担新规是否会在今年的10月15日正式实施，至今还没有确实的答案。“公共负担”主要是指：社会安全补助金(Supplemental Security Income，SSI)、家庭急救金(Temporary Assistance for Needy Families)、医疗补助计划(Medicaid)的多数福利补助，以及粮食券(SNAP)等。而大学助学金(Financial Aid)的申请并不包括在公共负担中，因此有需要的民众依然可以提出申请。新规将“公共负担”定义为，在36个月内收到一项或多项指定福利超过12个月的人士，需要注意的是，这些福利是累积计算的。将可能影响绿卡申请的福利包括：1.任何维持收入的现金形式福利，例如补充保障收入(SSI) 。SSI是向收入有限的残障人士(包括成人和儿童)发放的福利，成年申请者须为美国公民。65岁及以上人士如果没有残障，但收入低于一定水平，也可以申请SSI。2.贫困家庭临时援助(TANF)TANF顾名思义，是向贫困家庭提供的资金和其他方式支持，比如儿童护理协助、工作协助等。申请者可以是公民、永久居民，也可以是具有合法身份的外国人。申请人必须怀有身孕，或有19岁以下的子女需要照顾，收入须低于一定水平，状态须为失业、即将失业，或工作薪水极低。3.营养补充援助(SNAP)这就是所谓的粮食券，是最大的联邦食品补助计划。符合条件的低收入个人或家庭会得到一张卡，这张卡可以当作借记卡来用，在获得许可的零售店里买食物。如果申请粮食券，家庭银行存款需要低于一定水平，假如家中有60岁以上的老人或是残障人士，最低标准可能会更高一些。4.大部分的医疗补助(Medicaid)，这也就是我们常说的白卡，如果你的收入低于一定水平，或是有怀孕、年长、残障等情况，就可能有资格申请白卡，在医疗费用上得到补助。5.一些房屋援助计划，包括自选房屋补助券计划(Housing Choice Voucher)、特定项目租房援助(Project-Based Rental Assistance)，以及部分住房补贴(subsidized housing)，也即是Section 8房租津贴。此外，下述医疗保险计划不计算在公共负责范围内。包括了医疗保险计划(Medicare)Part D相关福利，包括低收入补贴(low-income subsidy)、Medicare(红蓝卡)，是给65岁及以上老人的医疗保险。而Part D是针对处方药的保险，低收入人士在这部分可以得到保费和共付额等补贴。还有儿童医疗保险计划(Children’s Health Insurance Program，CHIP)这个计划为那些家庭收入高过白卡要求、又低于一定标准的儿童提供低成本的医疗保险，有些州的CHIP计划还包括为孕妇提供这项福利。如果想申请CHIP，你必须不满19岁，或是家中有不满19岁，且没有医保的儿童需要照护。申请者必须是美国公民或永久居民。