中国侨网7月28日电 据泰国《世界日报》编译报道，泰国移民局表示，凡持观光签证、落地签证或过境转机签证入境的外籍人士，其签证有效期因新冠肺炎疫情宽限至9月26日，但必须在限期前离开泰国。《民族报》报道称，新冠肺炎疫情全球大流行后，各国为防疫实施旅行限制，造成许多外籍人士滞留泰国。然而泰国内阁日前已再度核准，延长上述身份外籍人士在泰停留时间至9月26日。外籍人士若要继续留在泰国，务必准备相关文件呈报移民单位进行申请，否则就得出境。此外，长期居留的外籍人士也要在指定期间内办理90天报到。相关规定内容如下：第一，凡观光签证、落地签证或过境转机签证的持有人，以及其他获得签证大赦至9月26日的人士，请做好当天以前离境的准备。但有两项特例，包括“疾病”或“其他特殊因素”。若因“疾病”因素而无法在9月26日前离开泰国，必须备妥医疗证明或相关文件，供各地移民局办公室查验。“其他特殊因素”是指国际航班受新冠肺炎疫情影响持续未通航。请联系该国大使馆或领事馆以核发确认信函，申请暂时居留证明，并将相关文件送交各地移民局办公室进行审核；但每次延长期限不得超过30天。第二，至于其他长期签证持有人，也必须赴各地移民局办公室办理续签，各项续签措施将从9月27日起生效。为避免届时人潮拥挤，建议申请人可提早前往办理。第三，所有原本应该在3月26日至7月31日之间办理90天居住地报到者，请于8月1日至31日间，通过指定渠道重新恢复报到。(黄如旭)