中国侨网深圳12月13日电 (记者 郑小红)深圳侨情侨史侨文化研讨会12日召开，研究推进该市侨情侨史文化工作，发动社会各界力量共同做好新时代“侨”的文章。会议以视频连线方式，邀请广州美术学院视觉文化研究中心主任、中山大学社会学与人类学学院荣休教授和博士生导师邓启耀，广东华侨博物馆副馆长陈宣中，江门市博物馆馆长高东辉作主题发言，与相关区(新区)侨务部门负责人交流，共同围绕挖掘深圳侨情侨史资源，推进侨文化建设工作进行研讨。深圳市委统战部副部长、市侨办副主任、市侨联副主席刘昕表示，虽然说深圳经济特区建立才42年，但据《深圳侨务史志》记载，深圳最早的出海记录可以追溯到距今千年的宋朝时期。受千年海洋文化的洗礼，深圳有久远的移民文化，并促进了东西方文化的交流。他说，随着世情侨情的变化，华裔新生代、青少年不少都在国外出生成长，他们有的从小到大接受的完全是西方式的教育，对中华文化的认识不多。深圳侨办最近在做“侨”见深圳系列，就是努力把深沉厚重的侨文化，结合介绍侨景，用年轻人听得懂的语言、喜闻乐见的方式进行传播，做一些以文化人、久久为功的工作。据其介绍，深圳侨办近期正在开展关于侨情侨史侨文化研究成果收集，对全市侨务情况进行一次全面梳理。刘昕希望把深圳侨史与改革开放史研究更好衔接，探索加强侨文化建设，用好侨情侨史侨文化研究成果，共同讲好深圳故事、传播好中国声音，做好新时代“侨”的文章。据悉，该市目前已建成有中国文化名人大营救纪念馆、观澜侨文化博物馆、南粤侨创基地、葵涌侨史馆等涉侨项目。(完)