中新网3月2日电 综合报道，拜登政府3月1日宣布，因美国前总统特朗普“零容忍”政策而分离的部分移民家庭，将被允许在美国团聚，其中一些家庭可能有机会留在美国。资料图：在美国与墨西哥边境地区Tornillo，有一座移民儿童“帐篷城”。据悉，数千名被迫与父母分离的移民儿童，被安置在这座“帐篷城”内。美国国土安全部长马约卡斯1日在白宫新闻发布会上说：“我们希望让这些家庭在这里(美国)或在原籍国团聚。”他说，如果一些家庭选择在美国团聚，政府将“探索让他们留在美国的合法途径”。拜登政府已成立了一个特别工作组，致力于让特朗普执政期间在南部边境失散的移民家庭重聚。不过，尽管美国政府正在对寻求庇护的移民采取“新方法”，但多位白宫官员敦促人们保持耐心。马约卡斯指责特朗普政府“彻底瓦解了美国的移民体系”，并表示，要从“残酷的深渊”中重建这个体系需要时间。自上任以来，拜登已经开始撤销特朗普的一些强硬移民政策，但他面临着两党的不同压力。纽约州民主党国会众议员奥卡西奥-科特斯上周批评了政府重新开放美墨边境一个收容所的决定，该收容所接纳从墨西哥穿越边境的无人陪伴的青少年。另一方面，特朗普在保守派政治行动大会(CPAC)讲话期间，敦促共和党人阻止拜登的全面移民改革法案，该法案包括为大约1100万在美无证移民提供获得公民身份的途径。当地时间1日晚些时候，拜登与墨西哥总统洛佩斯举行线上会晤。会谈结束后，白宫发表声明称，美国和墨西哥承诺在移民、抗疫和应对气候变化方面密切合作。