中新社加德满都7月31日电 科伦坡消息：斯里兰卡旅游部部长约翰·阿马拉通加31日宣布，经斯里兰卡内阁决定，自2019年8月1日起，中国、泰国、美国、柬埔寨、马来西亚等48个国家的公民申请到斯里兰卡短期旅游、短期商务活动、过境等类型电子旅行许可(ETA)无需支付费用，该政策试行6个月。试行期满后，斯政府将根据实施情况决定是否继续该政策。斯政府希望此举可以提振遭受恐怖袭击后全国旅游业的发展。中国驻斯里兰卡大使馆31日发布公告说，斯其他方面的签证政策仍然保持不变，有工作、学习、随居等访问目的中国公民均需提前赴斯里兰卡驻华使领馆申请入境签证。中国公民到斯进行短期旅游、短期商务活动或过境，请在入境前到www.eta.gov.lk网站申请ETA并准确选择自己的出行目的，入境后不得从事与所选出行目的不符的活动。获ETA者在入境口岸将获发停留期不超过30天的签证。如需延期，入境后可再向斯移民局提出申请，并缴纳相关费用。同时，欲入境斯里兰卡的中国公民应确保护照有效期不少于6个月。此外，如入境者未事先取得ETA，可在斯里兰卡首都科伦坡班达拉奈克国际机场和汉班托塔国际机场ETA柜台申请，但存在被拒签风险。使馆建议，到斯短期旅游的中国公民可提前在网上申请ETA。(完)