留学市场迎来了2020年新一轮申请季。新的一年，各主要留学目的地的留学政策有什么变化？院校录取有什么变化？同学们不妨去国际教育展上了解最新信息。从本周末开始，陆续有多场国际教育展举办，以琥珀国际教育展为例，展会上有英国、新西兰领事馆官员解读最新留学政策及趋势，多所参展院校为学生提供现场面试及录取。还未制定完整留学计划的同学可以通过教育展进一步明确留学申请的各个环节，及时完善申请方案。此外，在教育展上，留学机构也纷纷推出背景提升项目，比如琥珀教育推出了未来精英背景提升实习项目，在暑假期间开展，分为国际艺术管理与传媒夏令营、国际金融夏令营国、国际环保领袖野外体验夏令营三大类别。学生根据自己的兴趣爱好，通过选拔后，可到广州大剧院等名企实习，或到野外进行环保科学考察。部分英国学校2020年新的一轮研究生入学申请已经开始，如卡迪夫大学的Accounting & Finance专业。英国名校热门专业的入学门槛也在提高。琥珀教育统计的10所申请最热门的英国大学中，入学申请条件在调整，GPA3.0以上是“标配”，雅思6.5分是基本要求。单纯拼学术成绩已不能出类拔萃，谁的软实力更强(如参加背景提升)，谁的文书更出挑，就更容易被名校青睐。此外，英国为了吸引更多的中国留学生，不断地送出各种福利。如：“非凡奖学金计划”“志奋领奖学金”、“海外研究奖学金”等。去年底还发布了移民政策白皮书，同学们在英国实习和工作的机会都大大增加。澳大利亚的留学政策正在回暖。在新一年的申请季，不少同学在申请留学时就做了留在当地的打算，希望能在毕业后尽快拿到PR(永久居民身份)。申请哪些专业比较容易留在当地呢？澳大利亚移民局最近公布的189独立技术移民职业清单就是重要参考，在清单上，可以清晰地了解澳大利亚正需要哪方面的人才。琥珀教育广州分公司运营部项目经理汤慧艳表示，在未来几年，音乐、舞蹈、矿业、生化基础科学、IT这5类专业将会是澳大利亚的热门留学专业。不过，清单上的职业常有变动，如果有留在当地的打算，在专业选择这个问题上要慎之又慎。新西兰移民局试行了Pathway学生签证，最长有效期长达5年。持有Pathway学生签证的国际学生，可以在新西兰教育部和移民局指定的教育机构连续就读3个不同的课程项目。这有利于学生在准备进一步深造的过程中，简化签证申请的相关手续，减少签证费用。学生在申请时需要提交一个有效的学习计划，计划中涵盖的教育机构是被认可的教育机构即有机会获得Pathway学生签证。一次申请5年有效。持有Pathway学生签证并达到法定打工年龄的学生，在上课期间每周可兼职20小时，指定节假日还可以全职工作。(李琼)