中国侨网8月9日电 据新加坡《联合早报》报道，当地时间8月8日，新加坡总理李显龙在国庆献词中，谈及新冠疫情给新加坡社会带来的压力，以及需要解决的三大难题，包括缓解新加坡人面对外籍员工竞争所产生的焦虑情绪、扶助低薪工友，以及如何处理种族与宗教课题。谈到外籍员工所带来的竞争时，李显龙表示，外籍员工有助于促进新加坡的经济发展，为新加坡带来更多的机遇。外来人才与技能同本地劳动队伍相辅相成，将促使更多企业在本地投资，进而为新加坡人创造更多工作。李显龙说：“这是一个良性循环。新加坡人都明白，为了我们的经济需要，我们必须接纳各地的人才与技能。”然而，外籍员工和本地员工相得益彰，但也可能互相竞争。政府意识到，本地员工失去受聘或升职机会时，会觉得自己受到不公平的待遇。一些外籍员工和他们的家人由于还没有完全习惯新加坡的社会规范和完全融入本地社会，偶尔也会跟新加坡人发生摩擦。李显龙说：“我理解国人的担忧和这方面的问题，我们会调整政策，以更好地管理外籍员工的素质和人数，避免他们过度集中在某一些领域。如果我们处理好这些问题，我们能够继续引进外籍员工和新移民。这是必要的。”李显龙表示，排外会有损新加坡的根本利益，破坏新加坡作为国际和区域枢纽的声誉，最终也将导致人们失去工作和许多机遇。李显龙说：“更重要的是，这同我们保持开放，接纳各种差异的价值观背道而驰。这些是我们维护的价值观，让新加坡不断取得繁荣进步。”