中国侨网7月19日电 据新西兰中文先驱网报道，在7月19日发布的最新消息中，新西兰移民局宣布，随着时薪中位数的提高，移民局可优先审理的技术移民类别和工作转居留类申请的工资要求也会随之变化。此外，部分签证申请的优先级有所提高。移民部长在6月已确认，7月19日起，时薪中位数将上涨至27新西兰元/小时。也就代表着，与时薪中位数挂钩的技术移民等申请的工资标准也会提高。移民局(代理)副首席执行官指出，19日起，除了有offer且需要职业注册的技术移民(SMC)和工作转居留(RFW)申请外，只有工资等于或高于两倍工资中位数(即时薪至少$54，年薪不低于$112,320)的SMC和RFW申请才会得到最优先审理。在此之前，这一工资标准是时薪至少$51，年薪不低于$106,080。此外，“第二份或后续份居民签证”申请的审理优先级也被提高，移民局称，这是为了反映政府此前宣布的一部分申请人可豁免边境限制入境新西兰的政策。以下为19日开始生效的最新居民签证申请审理顺序：第一优先级将给予以下居民签申请：1.申请人在新西兰境内，或者申请人目前在免隔离旅行区内，且是在该QFT区内提交了居留类签证申请。在这当中，以下类别可获更优先审理：·对于技术移民申请：优先审理有工作offer，且工资等于或高于两倍工资中位数(即目前时薪至少$54，年薪不低于$112,320)的申请；或是有offer且需要职业注册的申请。·对于工作转居留申请，包括优才(认可雇主)、优才(艺术、文化及体育)、南岛贡献、宗教工作者及岗位在长期技能短缺名单中的工签转居留签申请：优先审理有工作offer，且工资等于或高于两倍工资中位数(即目前时薪至少$54，年薪不低于$112,320)的申请；或是有offer且需要职业注册的申请。2.配偶和受抚养子女的居留申请。3.在居留申请新冠肺炎疫情支持指示下可审理的居留申请。4.以下申请：-居民签证的旅行条件的变更申请；-居民签证持有人和符合条件的前居民签证持有人申请永久居民签证；-第二份或后续份居民签证申请。5.根据以下指示提交的永久居民签证申请：-优才(认可雇主)工签类；-基督城响应签证(2019年)；-全球影响签证。第二优先级将给予申请人在境外的居留类签证申请(以上优先类别之外的申请)。在每种优先类别中，移民局一般会按照申请人递交的日期前后排序，并分配移民官进行后续审理。不过，移民局官员仍有自由裁量权，可以根据具体情况，优先处理某些紧急申请。