中国侨网6月13日电 据新加坡《联合早报》报道，从当地时间6月13日起，新加坡民众不能直接到移民与关卡局大厦要求加速办理护照申请或查询申请状况。移民局只允许接获通知领取护照、提交文件以及重交照片的民众，在无须预约的情况下前往移民局大厦。新加坡移民与关卡局发文告说，政府目前每天平均签发超过5000本护照，数量是新冠疫情前的近三倍。前往移民局大厦领取护照或查询申请状况的公众也有所增加，包括查询护照申请状况以及要求加速处理护照申请或提前领取等。这导致移民局大厦出现排队长龙，政府不得不调派额外人手进行人流管控和其他工作。新加坡移民局将重新部署负责人流控管等现场工作的人手，以加快处理和签发护照的程序。因此，从6月13日起，只有接获通知领取护照、提交文件以及重交照片的民众可以在无须预约的情况下，到移民局大厦办理手续。公众必须出示领取护照的电子预约证明，以及护照领取单或者网上通知或粉色通知卡。提交文件或是重交照片的民众，则须出示当局的电邮通知。急需出国的公众可上网提交申请，要求加速处理护照申请程序。为避免移民局大厦出现排队长龙，政府也呼吁公众到27家邮局中的任何一家领取护照。到邮局领取护照无须支付额外费用。