中国侨网7月13日电 据新加坡《联合早报》报道，从明年1月1日起，新加坡移民与关卡局等政府机构向长期在新加坡工作、学习和居住的外籍人士颁发的新身份证号码将以字母M开头，取代目前使用的字母G。新的外国身份证以字母M开头，之后是七位数字，并以一个校验字母结尾，如“M1234567B”。目前使用G或F开头身份证号的外国人士将不受新宣布影响。新加坡关卡局在今年12月31日前会继续颁发G开头的身份证号。在2000年以前，关卡局向外国人颁发的是F开头身份证号，2000年以来，使用的则是G系列。而本地公民和永久居民的身份证号是以字母S或T开头。关卡局日前发文告表示，每个外国人在新加坡使用的身份证号都是独一无二的，在他永久离开新加坡或过世后，也不能重新分配给其他人使用，因此每个字母系列的身份证号总有用完的一天。“因此有必要推出一个新的外国身份证号系列，让关卡局和相关政府机构能够履行其职责，对长期留在新加坡的外国人进行登记和识别。”关卡局说，所有政府机构将在2022年1月1日前对系统进行必要更新，以接受新的身份证号码。当局也建议那些平日须为客户或员工提供外国身份证号码的私营企业，尽早对内部系统进行必要的更改，减少因新身份证号码系列的启用对业务造成的不便。(卢凌之)