中国侨网4月1日电 据中国驻新加坡大使馆微信公众号消息，为进一步控制新冠肺炎传播，新加坡3月28日对长期准证持有者进一步收紧入境措施：自3月29日23时59分起，所有长期准证持有者入境新加坡前，必须先获得新政府部门批准。目前在国外的长期访问准证持有者(含原则批准信持有者)入境前须经新移民局批准；工作准证持有者(含原则批准信持有者)及其家属入境前须经新人力部批准；学生准证持有者(含原则批准信持有者)入境前须经新教育部批准。获准入境者将收到相关部门签发的有效期为两周的批准信，并凭此信办理登机和入关手续。没有得到批准而入境者必须在48小时内自费离开，否则相关准证将被吊销。驻新加坡使馆提醒持工作、学习、长期访问等准证的在新中国公民审慎评估疫情期间离境后可能带来无法及时返新的风险，并综合考虑当前国际旅行存在染病的高风险及中国国内部分地区对入境人员要求集中隔离14天等因素，尽可能疫情期间不要国际旅行，如无必要，暂缓回国，以免给自己的工作、学业和家庭带来不必要的困难。新加坡报警电话：999新加坡急救电话：995新加坡卫生部咨询电话：63259220新加坡人力部咨询电话：64385122中国驻新加坡使馆领事保护与协助紧急求助电话：+65-64750165外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991