中国侨网6月17日电 据新加坡《联合早报》报道，新加坡总人口过去10年增长速度放缓，受访专家认为可归因于生育率下降和移民政策收紧，而后者的影响更大。新加坡族群比率10年来保持稳定，华裔人口最多，但英语已取代中文，成为新加坡人在家中最常说的语言。新加坡“2020年全国人口普查”第一批数据显示，2010年至2020年之间，总人口每年增长约1.1%。专家说，新加坡若减少或停止接受移民，人口会开始下滑，而认为生育政策可扭转这一点是不实际的。“问题在于，我们想要怎样的人口结构和经济模式。我们可以适应较小的总人口，但会产生劳动密集型产品和服务价格上涨、房地产需求下降，以及经济竞争力下降的后果。我们都知道这个岛屿很小，不能舒适地容纳太多人，在全球范围，人们也越来越意识到，要可持续发展，全球人口不能无限扩增，应保持或缩小来提高可持续性。”新加坡管理大学社会学教授郑宝莲也同意，生育率下降和移民政策收紧是人口增长速度放缓的两大原因。“展望未来，这意味着我们必须学会依赖规模较小但训练有素的劳动队伍。企业不得不在适当时加快自动化步伐，并利用科技来减少我们对低技能劳动力的依赖。”她也指出，该现象引申出的问题是：“鉴于新加坡劳动队伍所面对的这些限制，我们是否处于有利位置来把握新冠疫情后的增长机会？”协助管理国家人口及人才署的总理公署部长兼财政部及国家发展部第二部长英兰妮，就人口普查接受采访时强调，政府着重打造坚实的新加坡核心，再以永久居民和非居民人口来加固。她提及，政府2013年发表人口白皮书时，许多人担忧人口增长是否会过快。政府因此既要确保人口增速不会让国人感到不舒服，也要保证能继续实现想要的经济成果。与此同时，新加坡人口老龄化加重、生育率下降的趋势，也在人口普查中再次得到佐证。去年，新加坡65岁及以上居民占居民人口的15.2%，显著高于2010年的9.0%。同期，15岁以下居民的占比也从17.4%下降至14.5%。居民人口年龄中位数则从2010年的37.4岁，上升到去年的41.5岁。女性生育的孩子也更少。例如，结过婚的40岁至49岁女性居民所生的孩子，从2010年平均两人，减至去年的平均1.76人。此外，新加坡仍是个多种族、多宗教和多语言的社会。人口普查显示，族群比率10年来保持稳定，华裔、马来西亚裔和印度裔分别占居民人口的74.3%、13.5%和9.0%。人口普查还首次发现，英语已取代中文，成为新加坡人在家中最常说的语言，但多数人会在家说第二种语言。