中国侨网12月13日电 据新西兰天维网综合报道，新西兰移民局在9月29日宣布了“移民特批”新政(2021 Resident Visa)，预计将惠及16.5万名移民。作为该政策的配套部分，政府12月10日宣布，这些移民的居民签申请在处理期间，他们的受抚养子女将可以与新西兰本地学生一样，进入新西兰的高等学府接受教育。以前，由于一些移民工的居民签始终办不下来，他们的子女不得不反复读12年级，因为无法入读新西兰的大学。而政府的移民新政将改变这种状况。这意味着2022和2023学年的国内高校学生的定义扩大到以下人员：——新西兰居民；——截至2022年1月1日满25岁或以下，父母符合移民特批标准并持有有效工签的学生；——在2021年9月29日持有该签证的人；——持有在2022年7月31日前获得的关键岗位工签。符合条件的留学生需要持有学生签，才可以作为本地学生入读高校。从2022年1月1日起，以上移民工的受抚养子女将能够申请学生签。这些签证的有效期将与其父母签证的到期日一致或在2023年12月31日到期，以较早的一个为准。这类学生签也将是特批，与2021 Resident Visa性质相同。相关信息将在移民局网站上公布。(Jackie Shan)