中国侨网2月1日电 据新西兰天维网微信公众号报道，2021年伊始，疫情继续在全球蔓延，边境依然关闭，留学生全面入境新西兰遥遥无期。新西兰边境封锁已经快一年了，很多留学生只能被迫在海外接受网上授课。随着时间推移，越来越多的海外毕业学生面临一个严峻的现实：还能否申请post-study work visa？天维网采访了不少无法顺利申请工签的中国留学生，同时也拿到了移民局的最新官方回复。Lee从2019年初开始在奥克兰大学学习商科硕士，课程跨度为一年半。他一直待在新西兰，疫情期间也没有离境，成绩和出勤率都合格。在课程结束后，Lee申请了Post study work visa。等待13天后签证还没有批，却赶上家中出了急事。于是Lee不得不于去年七月中旬提前离境。没想到，这一走就出问题了。他说：“我离开新西兰两天后，移民局就给我发了封邮件，问我是否还要继续办工签。”记者在邮件中看到，移民局询问了Lee的未来计划以及是否还要继续申办毕业后的工签。移民局说：“现在新西兰边境因为疫情依然处于关闭状态，所以在可预见的未来，你也许不能再次入境。”移民局建议Lee，如果不希望返回新西兰，他可以撤销工签申请。Lee打算在2021年底回到新西兰工作，所以邮件告知了移民局他的计划，表示希望移民局继续受理他的工签申请，“移民局回复我说信息已经收到，然后就再也没有回消息了。”距离回复移民局已经过去了半年了，Lee的签证依然杳无音信。留给他的只有无穷的等待和不确定性。“如果边境开了，我会考虑回新西兰。”Lee对移民局迟迟不回复感到不满又无奈，他认为移民局不能无限拖延时间，而且拿到工签应当是留学毕业生的权利。疫情暴发时，Rachael正在奥克兰大学学习硕士课程。因为要回国参加秋招面试，她于2020年6月离开了新西兰。Rachael回国的原因也不复杂：“没听说谁在新西兰找到了工作。”回国后，Rachael又在国内上了数周网课后就毕业了。在毕业后的三个月内，她按照移民局的要求提交了工签申请，准备的资料也都很齐全，但却迟迟没有得到移民局的任何答复。“我们的申请都被推迟了，移民局什么消息都没有给我们。我的工签担保金还存在新西兰银行，每个月都要扣我月费。”Rachael说，她的申请状态在移民局网站一直显示为“已提交”，此外就再没有其他消息了。2019年7月开始，王同学在新西兰学习工程硕士。她的学时总共是18个月，分为3个学期。在新西兰上了一个学期后，她在2020年初假期时回国过年。没想到，这一走，王同学在过去一年都没能再回到新西兰。目前王同学已经在国内上完了2个学期的网课，还在等最后一个成绩。“我已经放弃申请工签了，以后也不会想回到新西兰。”王同学说，她有不少同学担心毕业后在海外无法申请工签，因此选择将课程中断一个学期甚至两个学期，看看是否能等到新西兰边境开放后再重新回去上课。但边境迟迟不开放，同学们都纷纷放弃了，“他们又重新开始上网课了，他们也不会再回到新西兰，因为太麻烦了。”2020年1月，Ivy从国内赴奥克兰就读Summer School。但新西兰暴发疫情后，Ivy觉得相比新西兰，中国更安全。于是她在5月回国，打算新西兰的疫情好转后再到新西兰完成学业并拿到工签。无奈新西兰边境一直封锁，Ivy只能在家上网课直到毕业。“网课没办法和老师面对面沟通，交流非常低效。”她说。“工签现在对我来说一点也不重要，而且现在我也没法到新西兰找工作。”疫情改变了Ivy的计划，她原本打算拿工签、在新西兰找工作，但现在已经改为在国内发展了，“这和我出国的初衷和留学的目的可谓是大相径庭。”去年8月10日起，移民局就暂停了几乎所有的海外临时签证申请，只有极少数几类签证豁免。当时移民局对此的解释是：自边境关闭以来，移民局一直没有为海外申请人办理签证，除非他们符合严格的边境豁免标准。这是因为从法律上讲，新西兰移民局无法向不太可能符合入境要求的人发放签证。面对大量滞留在外的留学生的困境，天维网记者询问了移民局是否会给予这些学生工作签证。天维网：我们收到一些海外留学生的来信称，移民局没有处理他们的post-study work visa申请。请问，移民局还会处理这些学生的工作签证申请吗？如果要处理，大概还要等多久？移民局发言人：除非符合严格的边境豁免标准，否则目前新西兰移民局不会为身在海外的个人办理签证。这是因为从法律上讲，INZ(新西兰移民局)无法向不满足入境要求的个人发放签证。对于在新西兰境外的post-study工作签证申请者，移民局并没有恢复处理这些签证的一个大致时间线。天维网：按照规定，学生必须在新西兰完成可接受的学历才有资格获批post-study工作签证。但由于边境限制，一些留学生只能在新西兰境外完成网上课程，这种情况是否可以申请post-study工作签证？移民局发言人：目前，如果学生在新西兰境外，就不能申请post-study工作签证。学生必须在新西兰完成至少30周的全日制学习，获得7级或以上的学历才有资格申请post-study工作签证；或在新西兰完成60周的全日制学习，获得7级以下学历才有资格申请post-study工作签证。他们还必须在学生签证到期日后的三个月内申请post-study工作签证。移民官发言人再次强调，目前如果学生在新西兰境外，就不能申请留学后工作签证。天维网：去年有多少在新西兰境内和境外的学生获得了post-study工作签证？移民局发言人：2020年，移民局共批准13533个post-study工作签证。天维网：目前有多少留学生因边境限制无法返回新西兰？移民局发言人：截至2021年1月10日，新西兰境外共有6737名学生签证持有人。移民局无法说明这些签证持有者中有多少人在海外继续学习。移民局表示，其中一些学生可能已经完成学业或不打算返回新西兰。也可能有一些新学生在海外等待边界限制改变时，已经开始新西兰的网络课程。移民局不持有这些数据，因为如果学生是从海外上课，则不需要学生签证。(Jacky Su，Sophia)