中国侨网9月10日电 据新西兰天维网报道，新西兰内阁9日发布多项移民政策调整，惠及海外签证持有人和新西兰人的海外配偶。移民部长宣布了这些政策。移民部长表示：“许多生活在海外的新西兰公民/居民的配偶，并不在目前的边境豁免之列。”“在目前的边境管控下，这些人要来到新西兰必须持有配偶类别的签证，或需要与其新西兰公民/居民身份的配偶一起出行，或其常住地必须为新西兰。”“越来越多新西兰人从海外返乡，我们希望确保他们能与自己的爱人在新西兰团聚，同时还要保证只有拥有真实的配偶关系的人才能享受这项权益。”10月初将引入政策调整，生活在新西兰之外的澳大利亚公民或新西兰免签国家(visa waiver countries)的公民，如其为新西兰公民/居民的配偶，则可以豁免入境。——需要提交一份边境豁免申请，且证明其稳定而真实的配偶关系。——澳大利亚配偶如果获得了边境豁免，则会自动获得关键类别的访客签证(Critical Purpose Visitor visa)，且在入境之后获得居民签证。——免签国的配偶如果获得了边境豁免，则会被邀请申请有效期为六个月的关键类别的访客签证(Critical Purpose Visitor visa)。如果希望在新西兰停留更长时间，则可以申请配偶签证或其他类别签证。——配偶在申请豁免时，可以携带受抚养子女。——所有入境者都需要执行14天隔离规定，并同意隔离条件。(Emma)