中国侨网2月23日电 据新西兰天维网报道，新西兰移民局公布了最新访客类别签证延签的细则，只要符合几个标准就可以再申请至多6个月的签证延期。上周五(19日)，新西兰移民部长宣布放宽对访客签证的限制条件，大部分签证持有者可以自动延期两个月。不仅如此，移民部长还暂时豁免了那些访客签证持有者在新西兰停留时间的限制。根据移民部长的说法，凡所持访客签证在2021年3月31日或之前到期的人，政府将允许其签证自动延长两个月。在这两个月的延期期间(从他们现有签证的到期日开始算起两个月)，他们将需要申请新的签证才能再在新西兰停留更长的时间。1.2021年2月19日在新西兰；2.临时访客签证于2021年2月19日至2021年3月31日之间到期。注意：该延期是自动的，不收费。但本次延期不适用于新冠肺炎疫情短期访客签证(COVID-19 short term visitor visas)。尽管新的有效期不会显示在签证上，但该次延期实际上是有效的。只要签证持有人符合以上条件，则不会被视为非法滞留。另，要到3月5日之后才能在Visa Verification Service系统中看到新的到期日。移民局还特意提醒，不要给移民局客服中心打电话，因为他们也无法核实这类签证的状态。如果申请人在今年6月30日之前申请新签证，可以享受豁免18个月内9个月(指每18个月中，最长可居留时间为9个月)的规定。豁免这18个月内9个月规则意味着仍在境内的签证持有人，可以再申请6个月的签证。2月23日移民局公布了申请新签证的具体豁免细则和要求，对移民政策指示进行了修改，申请人仍然需要满足所有其他游客签证要求，包括资金、继续旅行、健康和性格方面的要求。1.目前人在新西兰；2.持有有效签证；3.于2021年6月30日前提交申请；4.满足所有其他访客签证要求，包括健康、品行、资金等要求。1.不能在新西兰工作；2.没有新西兰学生签证；3.不受资助；4.有足够的资金维持生活和住宿。以上指示自2021年2月18日起生效。(记者Sophia)