中国侨网9月20日电 据新西兰天维网综合报道，新西兰经济发展部长和移民部长周二(20日)宣布，为吸引高价值投资者而设立的Active Investor Plus签证已正式开放申请，标志着本届政府“移民再平衡”战略的一个重要里程碑。Active Investor Plus投资签证类别于9月19日生效。“新签证取代了之前的投资签证类别，后者常常导致(申请者)投资于债券等被动资产，而不是直接投资于新西兰的公司，这意味着错失了鼓励为我们的经济进行投资、带来真正利益的机会。”移民部长说，“我们希望鼓励对新西兰的积极投资，与被动投资相比，这将创造更多的高技能工作和经济增长。这个新的签证类别将帮助我们利用移民的技能、经验和人脉，利用进入全球网络和全球市场的能力，帮助新西兰公司更快、更聪明地发展。”移民部长进一步称，新签证类别将有助于吸引希望在新西兰进行长期投资的投资者，利用他们的技能和经验，帮助新西兰公司提高生产力和竞争力，“帮助我们向高收入、高生产力的经济过渡。”他还阐述了Active Investor Plus签证类别的门槛，尤其是鼓励直接投资。“除其他要求外，对新西兰公司进行可接受的直接投资的申请人，达到500万新西兰元投资门槛可获得这个新签证。直接投资的权重最高，而选择较少直接投资的申请人，则需要投入更多资本。如果所有资金都用于间接投资，则最低门槛为1500万新西兰元。”他说，新签证还提高了投资者的灵活性，允许他们在三年内进行投资，并将投资维持到第四年末。在四年的投资期内，投资者将需要在新西兰至少逗留117天，或每年大约一个月。这比之前投资签证类别的88天有所增加，以确保投资者积极与本土公司接触，帮助他们成长。经济发展部长则表示，新的Active Investor Plus签证类别对新西兰企业和移民投资者来说是双赢的。“投资者有机会投资于聪明和创新型企业，新西兰企业将受益于这些投资者的人力资本、全球知识和市场联系，将使新西兰在国际市场上更具竞争力，并将我们的业务提升到一个新的水平。”他说。(Jackie Shan)