中国侨网12月15日电 据新西兰天维网报道，据最新数据显示，自新西兰实行边境管控限制以来，每月离开新西兰的人数已经超过了到达新西兰的人数。2020年3月，新西兰总理杰辛达·阿德恩宣布，为应对疫情，每个抵达新西兰的人必须自我隔离14天。不久后，她再次宣布，新西兰的边境将向非永久居民暂时关闭。截至目前，新西兰边境限制仍然有效。新西兰公民和永久居民可以返回，但必须在管制隔离或检疫设施中停留14天。而根据新西兰统计局发布的最新数据，从4月开始(边界限制的第一个完整月)到10月的时间内，有119400人离开了新西兰，但只有65900人进入了新西兰。相比之下，2019年同期则有386万人次离开新西兰，382万人次进入新西兰。该统计包括了所有到达和离开边境的人，包括短期旅行与长期旅行。在这7个月中，平均每天有600趟飞机离开和300趟飞机抵达，其中包括新西兰公民、永久居民以及他们的家属，还有紧缺工人以及其他获豁免的旅行者。根据数据，4月至10月之间抵达新西兰的多是海外居民，即在到达新西兰之前在海外居住超过12个月的人。在42700名海外居民中，近2/3是新西兰公民。另外1/3是非公民，包括持居留、工作或关键目的签证的人，以及澳大利亚公民以及新西兰公民和永久居民的伴侣或亲属。由于疫情的持续影响，3月以后，新西兰的月度净移民数量也直线下降。从4月到10月的7个月中，净移民量(即全年的移民抵达人数与离开的人数之间的差额)暂时估计为3700。抵达新西兰的移民包括新西兰公民，他们需进入新西兰后，16个月中累计在新西兰居住有12个月。据临时估计，截至2020年10月的一年中的年净移民量为59500，其中，有55800人次的净移民是在3月份边境限制之前的5个月内抵达的。