中国侨网12月12日电 据新西兰中文先驱网综合报道，新西兰政府宣布对移民事务进行重大调整，护士、专科医生和助产士将可以直接申请居民签证。新西兰总理和移民部长在2022年内阁后的最后一次新闻发布会上宣布了这一重磅消息。在此次调整之前，几个月来，人们对快速通道居留政策批评不断，该政策最初将护士排除在外，因为担心护士抵达后不久就会离开新西兰。从周四(15日)起，移民“绿名单”类别将增加10个新职业，包括这些医疗专业人员在内。“从周四(15日)开始，注册护士和助产士将可直接获得居留权，包括那些已经在新西兰的护士和助产士。”“绿名单”于7月制定，为85个被确定为最需要的职业提供了立即或两年后的居留途径。本次“绿名单”调整中，所有教师现在都被包括在工作转居留权的途径中，还有排水工人、电机机械师和其他职位。通过一项新的行业协议，政府还为公共汽车和卡车司机提供了一条新的临时居留途径，以帮助雇主吸引工人。此外，今天(12日)还宣布了一系列额外措施，包括：如果雇主在2023年7月4日前申请首次认证，则自动将雇主认证延长12个月。引入简化的特定目的工作签证，以帮助已经在新西兰的约2500名长期关键工作人员继续在目前的岗位上工作最多3年。为大约1800名之前因疫情期间在2020-2021年关闭边境而未能获得学习后工作签证的人提供12个月的开放工作签证。移民部长表示，这些措施将帮助企业渡过全球劳动力短缺的难关，并从长远来看吸引更多高技能工人。“我们明白，劳动力短缺是新西兰企业面临的最大问题，这也加剧了生活成本压力。”“上述措施是为了解决工人短缺问题，并在企业从疫情中恢复时为它们提供更大的确定性。”关于“绿名单”的变化，移民部长说，他们的重点是支持那些短缺非常严重的企业和部门，比如医疗劳动力问题。他表示，“绿名单”将在2023年中期进行下一次审查。移民部长说，自新冠肺炎疫情开始以来，已有3474名护士到新西兰，但在鼓励护士选择新西兰方面还需要做更多工作。“增加这些职位将进一步增强新西兰对那些希望为自己和家人做出长期安排的人的吸引力。”据悉，自7月边境重新开放以来，政府批准了94000多个国际招聘职位，发放了40000多个工作假期签证，重新开放了太平洋准入类别和萨摩亚配额，为RSE计划带来了十年来最大的增长，并恢复了技术移民类别和父母移民类别的申请。