中国侨网4月16日电 据新西兰天维网报道，新西兰移民局近日发布供不应求和供大于求职业清单有新的调整。移民局发布称，社会发展部对新西兰的劳动力短缺情况作了为期一个季度的调查，对供不应求和供大于求清单作出如下调整。对该清单的调整是为了确保供不应求和供大于求职业与劳动力市场状况一致。从2021年4月16日开始，在评估时薪低于工资中位数(目前为25.5纽币)的技能签证工签时，移民局使用更新过的清单，无论该申请是什么时候递交的。此外，社会发展部对两清单也做了地区性的结构调整，现在各地区与行政规划区一致。某一地区内的职位，是按照行业和地址两项来列的，让雇主能更容易地找到相关信息。从2021年4月16日开始，多个地区的供不应求清单中将会有新的职位加入，这就意味着在这些地区，即使工资低于中位数，也无需做技能匹配报告。但雇主依然需要先打广告，表明已经努力吸引、招募新西兰人。所有地区的供大于求清单都不会添加新的职业。所有地区清单中，多个职业被移除。除非职位在供不应求清单，否则雇主就需要为工资低于中位数的职位提供技能匹配报告。另外，官方还将ANZSCO代码添加到对应的职位上，这是为了提高一致性，并且可以在考察是否需要技能匹配报告的时候精简步骤。之后还会继续评估对两清单的使用，如果清单继续保持，下一次评估会在2021年中。如果全国或局部出现重大的劳动力市场变化，则可能提前做调整。两清单由工收局管理，移民局只负责签证申请流程。供不应求和供大于求职业清单政策是在2020年10月引入的。当时规定为了保证两清单与劳动力市场变化相匹配，需要每三个月做一次评估。