中国侨网7月17日电 据新西兰天维网报道，2019年9月，新西兰移民局发布的工签政策变更时，有一个重点就是将原有的薪资与ANZSCO技能清单相结合的评估方式，改为单以薪资作为评估标准。当时规定，2020年中将开始实施新的政策。大半年过去了，移民局的公告已经如期而至——新政策将于本月启用。移民局官网上提醒，从2020年7月27日，移民局将会以工资中位数作为标准来衡量持有技能工签的人能在新西兰停留多久，以及如何来担保家人。目前，新西兰判断签证申请人属于高级、中等还是低技能的标准，是薪资及ANZSCO技能等级。但从2020年7月27日开始，这个指标将会变得更简单——只依赖薪资判断技能高低。所有的技能工签(essential Skills visa)都将按照以下标准评判：— 达到或高于薪资中位数— 低于薪资中位目前新西兰的薪资中位数为25.5新西兰元，但每年该标准都会被重新评估。如果在2020年7月27日之后，申请或重新申请技能工签则需要必须按照以上标准。2017年，时任国家党移民部长的Michael Woodhouse叫停了低收入移民家庭团聚类签证(如担保配偶、子女签证)的审批。虽然后来有一定程度的放松，但绝大多数的低技能工作者仍然无法对自己的配偶和子女进行担保；但本次的政策将会对此进一步放宽。如果薪资低于新西兰工资中位数，那么申请人依然可以担保配偶申请访问签证(注意：并不是工作签证)；如果配偶希望到新西兰工作，则需要到新西兰后自行申请工签，并且只要申请人达到最低工资标准(目前是43,322.76新西兰元)，就可以担保受抚养子女申请访问及学生签证。如果薪资达到或高于新西兰工资中位数，那么申请人可以担保配偶申请工签或访问签证，并担保受抚养子女申请访问签证或学生签证。注意：如果配偶及子女现在身在海外，会受到边境管控的限制。入境前需要申请边境管控豁免。技能工签持有人的配偶及受抚养子女需要达到移民局的健康及品格要求：持有技能工签并不能保证配偶及受抚养子女获得新西兰签证。如果收入达到或高于工资中位数，则可以获得长达三年的技能工签；但对高技能申请人的五年技能工签已经被取消。如果收入低于工资中位数，且申请人在2020年7月10日至2022年1月10日之间提交申请，则只会获得6个月的有效签证。如果持有技能工签在新西兰停留满三年，则将面临一个间隔期，适用于以下申请人：— 如在2020年7月27日前提交申请，且被认定为低技能— 如果在2020年7月27日之后提交申请，且收入低于薪资中位数间隔期意味着，再次申请低于薪资中位数的职位之前，必须先在新西兰境外停留12个月。即使在新西兰持有其他类型签证，或等待技术移民签证审批也需要执行这个间隔期。注意：如果2020年7月10日人在新西兰，且持有的技能工签将于2020年12月31日之前到期，那么签证将会自动被延长六个月，间隔期也会相应延后。2020年7月27日起，雇主招聘的职位如果薪资低于中位数，则需要提交技能匹配报告(Skills Match Report)，此前只有在ANZSCO第四级或第五级的职位才需要这份报告。雇主招聘的职位如果薪资达到或高于中位数，依然需要雇主证明已经作出了诚实的努力，设法招聘本地人。移民局正在更新技术移民申请评估中部分例外职业。以下职业将从2020年7月27日被列入清单：— 老人及残疾人护理 (aged or disabled carer)— 自行车维修师 (bicycle mechanic)— 钻工(driller)— 护理支持人员(nursing support worker)该清单中的职业，只要达到薪资中位数则可被认为是ANZSCO清单1-3级职业。