中国侨网10月12日电 据新西兰天维网报道，新西兰移民部长今天(12日)宣布，在疫情高峰期和边境关闭期间暂停的技术移民签证类别与暂停5年之久的父母团聚类别，将从11月中旬开始重新开放。要点如下：——技术移民和父母团聚移民11月中旬重新启动；——父母团聚移民工资门槛降低，配额翻倍；——技术移民简化；——第一次抽取将于11月9日开始；——首次从160分起，随后的抽取门槛将会采用180分；——移民局这次引入了新的“六分制”移民新标准。自2016年以来，父类团聚类签证就没有接受新的申请，暂停至今。“我们将在当前设置下恢复技术移民类别，以吸引更多工人。”移民部长说，一个新的“简化”技术移民签证制度将使其更加公平和透明，并且没有人数上限。移民部长表示，新西兰过去两年面临着全球供应链所带来的挑战，重置新西兰的移民体系，将有利于新西兰经济。他希望最近这些新宣布的政策，都旨在创造一个利于新西兰、利于移民的经济体。宣布重启后的技术移民第一次抽取将于11月9日开始。根据新系统，移民需要满足六分的门槛，这六分可以来自培训/工作经验、学历以及收入(可混用)。同时，移民还需要有新西兰的工作或工作录取通知且该工作的薪水不低于中位薪资，如果是高技能职业，则不低于中位薪资的1.5倍。技术移民的变更，意味着持有PhD博士学位的工作者，将会迅速满足要求。移民部长表示，对高技能移民，相关变更会给他们一条更快的拿绿卡途径，比如拥有博士学位的大学讲师和科学家等。其他专业人士，比如老师和注册职位工作者，也将有一条更为清晰的移民途径。技术移民居民签证途径，将对持有Job Offer的人开放。“我们提出的改革包括取消规划配额，这样一来符合条件的申请都能得到审理。新系统将包括更简单的打分系统，将会设置一个清晰、公平、透明的标准门槛，也能给大家提供多种展示技能水平的方式。”父母类签证将于11月14日，对已经在排队的EOI开放申请。新的EOI抽取系统从10月12日开放，首次抽取将在2023年8月份。新西兰技术移民采用的是打分制。第一次抽取将为160分，随后将增加180分的门槛。此外父母团聚类签证也将重启，政府还减少了获得父母类别签证的障碍，这是2020年竞选时承诺，包括增加每年发放的父母居民签证数量和降低收入门槛。“我们认识到移民在这里定居的重要性，让他们的父母能够与他们团聚。”移民部长说。从11月14日开始，该类别的收入门槛将降低，同时推出一个新的抽取(ballot)系统，“意味着人们将避免排长队，并且在提交意向书后的两年内他们将有资格被选中。”新意向书的投票于10月12日开始，第一次抽取将于2023年8月进行。每年发放的签证数量将从1000个增加到2500个，收入门槛降低，要求担保人支持一位父母的工资达到中位数的1.5倍，联合担保人达到工资中位数的2倍，而之前的门槛要求分别是2倍和3倍。兄弟姐妹也可以共同申请，联合申请最多可以为六名父母提供担保，收入门槛为每增加一名父母工资中位数增加0.5倍。此前，政府宣布了“绿色清单”移民计划，为85个急需岗位提供了成为居民的路径。针对刚刚发布的移民新政，天维网也采访了处理过非常多移民申请的一名移民顾问。这名移民顾问也应移民局邀请参加了这次发布会。他认为，这两类签证重启，其中的技术移民类别还是按照原来的计算方式，即160分去选，就不会给申请者造成很大影响，“现在在池子里的人不受影响，这都是积极信号。”“同时父母团聚类门槛也下降了，说明政府积极地处理这个事情，帮大家解决，这些都是非常好的信号。”他说。该移民顾问特别提到，比较担心的还是移民局的效率问题，现在重开了两个大的类别，无疑将增加不少申请，是否会导致办理的效率更慢，这是移民局需要解决的问题。对于打算申请技术移民的人来说，这名移民顾问的建议是：尽快申请。“现在看起来，技术移民系统没有大的改变，原来达到160分的现在还可以递进去，EOI没有关闭，已经在池子里的11月9日重启后还是有机会，所以要尽快提交。”他认为，如果“特批移民”没赶上，同时不符合“绿色清单”的要求，建议尽快提交技术移民申请，这是一条新的路径。