中国侨网10月11日电 据新西兰天维网编译报道，新西兰移民局发布新的薪资标准。从2023年2月27日起移民系统将采用新的中位薪资，即29.66新西兰元每小时。所有与薪资中位数相关的薪资门槛都将更新，其中包括雇主认证工作签证、居留签证类别以及行业合约覆盖的职业。对于雇主认证工签，移民申请签证的时候必须满足薪资标准。这意味着，如果在工作审查(job check)批复和移民申请签证期间的薪资门槛上涨，则移民需要满足高于工作审查批复时的薪资。居留签证类别和与中位薪资标准相关的过渡签证都会更新。其中包括绿色清单(Green List)、高薪渠道(Highly Paid pathways)和技术移民以及父母类签证。此前，薪资门槛是定期更新的，但并不在每年的同一时刻。从2023年起会有一个标准流程，于每年二月在移民指示中采用新的中位薪资。这个标准将根据统计局前一年六月发布的数据。这样一来，大家就有足够的时间来注意到薪资标准的变化。薪资计算器工具也会提前更新。根据雇主认证工签，许多旅游业和餐饮业的职位已经得到豁免，直到2023年4月前，可执行较低的时薪，即25新西兰元。这只是一个临时豁免政策，是用来承认这些行业深受疫情打击。政府将继续支持行业，并决定分两步来逐渐从豁免期过渡：2023年4月，中位薪资豁免将从25新西兰元涨到28.18新西兰元，也就是中位薪资的95%；2024年4月，豁免期结束，这些职位也需要百分百满足中位薪资。(Emma)