中国侨网11月18日电 据新西兰天维网报道，新西兰的移民制度旨在确保新西兰人能够优先找到工作，同时确保雇主可以在没有新西兰本地员工的情况下能够雇佣移民员工。最近，用于评估Essential Skills work visa(技能工签)申请的标准发生了变化，并且即将出现更多的变化，而当一位雇主考虑招聘一位临时签证持有者时，需要了解这些变化将会产生什么影响。1.移民员工和雇主必须满足现有签证中规定的条件：包括工作地区、职位，以及每周最少30个小时工时的全职工作要求。2.工资中位数门槛将代替技能水平标准：将不再使用ANZSCO技能水平判断是否符合工签标准，取而代之的是使用简单的收入标准，该标准与新西兰统计局计算的全国工资中位数挂钩。3.供过于求的职位清单：社会发展部将不再为供过于求的职业公布职业技能匹配报告，这包括一些较低级别的接待业工作。除特殊情况外，新西兰移民局不太可能为供过于求的职业发放技能工签。全国范围供过于求清单如下：零售和接待业、建筑业、办公室管理和电话接线员、制造业和仓储业、交通业。4.技能工签持续时间的变化：收入等于或高于工资中位数的移民工人可以获得签证，最长不超过3年，收入低于中位数的工人最高可获得6个月的工签。5.最长停留时间：收入低于中位数的签证持有人可以通过多次申请签证在新西兰停留的最长时间为三年。6.暂停离岸申请：除一些关键工人可被豁免外，在2021年2月8日之前，暂停离岸工签申请的受理。7.一些人在国外但常住新西兰的临时工签持有者，可能有资格获得新的边境豁免而从海外返回新西兰。在2020年7月，许多雇主担保技能工签的持有者获得了6个月的延期(雇主担保工签的主要类别为技能工签和WTR签证)，这是移民局在认识到因为疫情造成国际旅行困难后采取的一项短期措施。尽管如此，即使获得延期，目前大量的技能工签也将在2021年的上半年到期。随着签证的到期，签证持有者有两种选择：申请新签证或离开新西兰。如果一位雇员面临着以上的情况，则可能会联络雇主寻求支持以申请一份新的签证。作为雇主，需要了解签证申请系统的运作方式，并理解上文中提到的新的签证评估标准。在评估一项技能工签的申请时，移民局会考虑现在新西兰的经济环境以及劳动力市场。移民局可能会要求雇主提供证据以证明无法在新西兰居民或公民中雇佣到满足签证申请者职位要求的员工。证据包括当地或更广泛范围内的招聘广告，以证明雇主尝试寻找新西兰员工，如果申请者的工资低于工资中位数，则广告必须在全国范围内持续至少2周时间。雇主可以使用大型招聘网站打广告，仅在雇主公司或社交媒体上发布的招聘广告并不足以作为证据提供。海外员工的签证申请应在招聘广告发出后的三个月内递交。此外，雇主可能还会被要求提供公司的财务信息，以确认能够长期稳定地雇佣该签证申请者。对于时薪低于工资中位数(目前为25.5新西兰元/小时)的申请者，移民局会要求雇主提供一份职业技能匹配报告，对于在供过于求职业清单上的职业，移民局将不会发布职业技能匹配报告。总的来说，新西兰移民局的这些改变很可能意味着在可预见的未来将减少技能工签的发放量。雇主应遵循雇佣标准，否则将在一段时间内失去为员工担保工签的资格并受到处罚。为了让雇主更直接地雇佣移民工人，在2021年期间政府将引入一个新的雇主主导的签证申请框架。这包括：·雇主认证，经过认证的雇主将获得雇佣移民员工的能力。·职位认证，经过认证的职位将被认为没有新西兰居民和公民能够胜任，认证考量的方面包括技能、行业、地区差异。·员工认证，员工需要被认证以确保拥有良好的品格和健康的身体。在新的申请程序下，一个名为“临时工作签证(Temporary Work Visa)”的签证将取代部分签证类别。雇主将有两种认证类型，这取决于他们在12个月内雇佣了多少外国员工。劳工雇佣公司和特许商将有具体的认证要求。(Frank)