中国侨网7月27日电 据新西兰天维网报道，27日，新西兰外交部部长Winston Peters、工作场所关系部长Andrew Little和新任移民部长联合发布针对移民劳工的新政策。三位部长联合发布称，通过对防止移民剥削政策的大改革，将会更好地保护临时移民劳工。“根据联合声明，保护移民劳工免受剥削是政府的一个重点关注对象。”“因为疫情的冲击，许多持临时签证的、无法回国的移民会发现自己处于一个劣势的位置。”“今天宣布的政策将帮助移民更好地理解自己在新西兰工作的权益。”政府将在未来投资5000万来保障这些政策的实施。“为了让移民劳工更容易地举报并离开剥削性雇主，我们将设置一条专线，并启动线上举报和分类功能。这些功能将会在2020年中执行，并由经验丰富的员工监督执行。”移民部长Kris Faafoi说。接下来几年将会陆续执行的政策变化包括：·设置一种新签证，来支持移民在不影响自己移民状况的前提下，解脱被剥削的处境。·设置一条专线及线上举报通道，并优化分类，让移民举报剥削更容易。·对移民剥削高发的连锁店、雇佣劳工的公司和其他企业设置更高的标准。·不让被定罪移民剥削和人口贩卖的人担任管理职位或领导一个公司。·通过扩大现有的黑名单雇主清单，阻止剥削性雇主未来再雇佣移民劳工。·为了打击违规的雇主行为，将设置新的移民和雇佣侵权罪行。·将雇主被执法的状况通知受影响的移民劳工。政府目前正在起草法案来执行这项立法改革。(Emma)