中国侨网12月21日电 据新西兰天维网报道，据新西兰国会网站发布的消息，移民部长Kris Faafoi宣布新的签证政策，延长移民工在新西兰的停留时间。Faafoi称，政府决定延长雇主担保工签(employer-assisted visa)6个月，包括持有人的伴侣和孩子。“我们经济的反弹速度比预想得更好，全国正出现劳动力短缺。”Faafoi说，“随着劳动力市场前景变得更加乐观，我们正在实施一系列改革，确保已经在新西兰的移民劳动力留下来，作为雇主招募新西兰人的补充。”除了雇主担保工签，打工度假签也延长6个月。同时延长低薪的基本技能工签(essential skills visa)的间隔期。另外，对于申请技术移民要求的25.50纽币或以上时薪中位数，该标准保持不变，延长到2021年7月。Faafoi称，目前新西兰大约有19.2万名移民工，与去年相比差不多，但随着签证陆续到期，这一数字将下降。“由于实行边境限制，新西兰处于与世隔绝的状态，我们无法引入移民工，尤其许多行业迎来了旺季。”Faafoi称，“我们的首要任务仍然是帮助新西兰人就业，鼓励雇主继续专注于长期劳动力计划并提供培训，提高工资以及改善劳动条件，吸引本地劳动力。”他同时希望雇主能将目光转向新西兰人，让他们进入之前未曾驻足的领域。