中国侨网10月9日电 据新西兰天维网报道，10月8日下午，新西兰移民局发布新的入境政策，针对的是离境时持有工签、常住地为新西兰，且在离境后获得了居民签证的人。本次政策调整于10月9日生效。本次移民政策调整是为让符合以下条件的人入境：— 目前在新西兰境外，且— 离境新西兰之后获得了居民签证，或者— 离境的时候持有的是技能工签(Essentials Skills)、创业工签(Entrepreneur)或特殊人才签证(Work to Residence)— 目前的工作岗位还有效(但必须符合此前的签证条件)或经营的生意依然有效，且— 与新西兰有非常密切的联系如果符合以下要求，则可被认为是具有前往新西兰的关键理由：1.主申请人离境新西兰的时间是2019年12月1日至2020年10月9日之间(包括首尾日期)，且目前不在新西兰境内。2.离境新西兰的时候，持有如下几种签证：·特殊人才签证(Work to residence)·创业工签(Entrepreneur)·基于中高端技能职业的技能工签(Essential Skills)，或薪资等于或高于工资中位数的职业3.主申请人离境新西兰时，签证过期日为：·在2021年1月1日当天或之后到期·如果在2021年1月1日之前到期，则主申请人必须- 在2020年8月9日之前已申请了新的签证，且- 新获得或即将获得的签证能让主申请人在新西兰停留至少12个月，且- 新签证将会允许主申请人在相同的职位继续工作，或继续经营相同的生意，且- 如果是临时签证，则该签证必须是已经得到批准4.主申请人的工作岗位或经营的生意依然有效。·离境新西兰时，其工作符合签证条件；离开新西兰之后该工作还是有效的；或·离境新西兰时，主申请人若持有的是创业工签(Entrepreneur)，则其离境时经营的生意必须是符合签证条件的，且在离境之后，该生意依然有效。5.主申请人此前在新西兰的时间必须符合以下条件：·在离境之前的两个12个月的期限内(两年)，每12个月居留时间不低于273天；或·离境前的12个月内，居留时间不低于273天，则- 如果主申请人离境时的生意符合其创业工签(Entrepreneur)签证条件，且在离境后该生意依然有效；或- 该12个月内，至少有一个或多个受抚养子女与之一起在新西兰至少生活了6个月；或- 其父母或18岁以上的兄弟姐妹目前或长居地为新西兰；或- 2020年8月9日之前已经提交了居民签证申请如果有关键性目的要到新西兰，可以申请关键目的访客签证(Critical Purpose visitor visa)。主申请人可以与配偶和子女一起申请，不过要么子女是在2019年12月之后出生的，要么配偶和子女都持有，或在他们离境时候持有基于他们的关系之上的访问签证、学生签证或者工作签证。申请关键目的访客签证(Critical Purpose visitor visa)，都需要提交EOI，进入EOI的池子。移民局会隔段时间按照EOI递交的时间顺序来抽取EOI。如果申请人前往新西兰的身份不再是“通常居住在新西兰的技能工签持有人(Essential Skills)，创业工签持有人(Entrepreneur)以及特殊人才签证持有人(Work to Residence)”，那么该申请人的EOI就会作废。无论申请关键目的访客签证(Critical Purpose visitor visa)还是其他签证条件变更，申请人被邀请递交申请的前提是，他们此前的常住地为新西兰，而且他们到新西兰的目的是继续关键工作。他们的雇主必须提供证明，证实他们的工作依然是有效的。即使在主申请人离开了新西兰之后，他们的雇佣关系依然有效存在。具体的操作细节及需要提交的材料，请继续关注移民局的更新。(Emma)