中新网8月11日电 据新西兰时新网编译报道，新西兰统计局公布的最新数据显示，新西兰的移民流动达到了自上世纪90年代以来的最高水平。在截至今年6月的一年中，新西兰出境人数比入境人数多出11500人。在此期间，共有49200名移民抵达新西兰，60700名移民离开。新西兰已连续16个月经历人口净流出。新西兰人口指标经理伊斯拉姆(Tehseen Islam)说：“6月的移民入境和出境人数都处于上世纪90年代以来的最低水平。”移民净流出主要为非新西兰公民，2022年6月，临时移民净流出6900人。据悉，中国、英国和美国公民是2022年6月非公民整体净移民流失的主体。今年有近3000名中国公民离开新西兰，比去年6月的5900人有所下降。而与2021年同期相比，中国公民入境人数减少了8%。而美国和英国公民入境人数下降了30%。历史上，新西兰的人口增长主要依靠海外移民。但在2021年，只有14%的增长来自海外移民，而在2020年，这一数据为76%。这也意味着，海外移民的缺乏将导致新西兰人口增长缓慢。此外，新西兰正在经历人才流失，因为离开新西兰的多是年轻人，其中许多是有技能的人。尤其是在生活成本飙升，失业率为3.3%的当下，引发了人们的担忧。“现在，果园里找不到采摘水果的人，建筑工地找不到建筑工，医院没有护士，农场找不到挤奶工人，”新西兰行动党领袖西蒙(David Seymour)说，“关键工人的短缺正在造成工资螺旋式上升。”西蒙称，16个月的移民流动负增长，“这是两边都搞砸的结果。人们之所以离开，是因为工党封锁了经济，并借了500亿新西兰元，给我们留下了堆积起来的债务和不断上涨的物价。由于新西兰移民局陈旧的规定和缓慢的处理时间，人们很难进入这个国家。”国家党议员斯坦福(Erica Stanford)也表示，由于当前的移民政策，新西兰的企业正在倒闭。据悉，新西兰政府的移民“重置”政策于上月生效。作为改革的一部分，有56种工作可以直接获得居留权。今年7月，新西兰总理阿德恩(Jacinda Ardern)曾表示，政府一直在努力确定哪些地方存在人力技能缺口。“我们非常努力地确定新西兰人的技能差距和企业面临的问题，并为这些企业获得需要的技能铺平道路。”