中国侨网2月24日电 据新西兰天维网综合报道，2月24日，天维网记者发现新西兰移民局更新了2021居民签证的相关审理流程。具体而言，今年3月1日开始，所有其他符合条件的第二阶段申请人，可从3月1日上午10点开始提交申请。不过，移民局也提到，所有申请将被积存在系统中，直至三月底才开始受理。从三月底开始，第二阶段的申请将会以主申请人现持有签证的到期时间，来安排审理的先后顺序。“3月1日提交申请，并不代表你的签证会更早受理。”移民局表示，目前持有即将到期临时签证的申请人，其特批签证申请将首先被处理。“如果你目前的签证在你申请特批签证前到期，那么你必须申请另一个临时签证。”移民局提醒，第二阶段申请人将会使用新系统提交申请。“如果太多人在同一时间试图登陆在线系统，其将会被要求等待，直到有多余网络空间，或是稍候再试。”此外，第二阶段申请可在没有上传支持材料的情况下提交，这意味着即使你还在准备相关材料，你也依然可以提交申请，包括医疗证明。上传时，你必须持有有效护照，你也需要提供护照相关细节信息。移民局表示，申请人需要在提交申请时，支付2021居民签证申请费用。此后，申请人将会收到一封确认申请和付款已被接收的邮件，当移民局开始处理签证申请时，相关收据会提供给申请人。当申请人的签证申请开始受理，申请人会收到移民局发来的邮件，以告知其需要上传的支持材料，申请人可以通过移民局在线账号上传材料。在2021年9月29日之前(包括当天)提交了技术移民EOI的人，从2月21日起可以率先提交2021居民签证申请。该流程也将按个人提交EOI的时间先后来分阶段展开，2月21日起，每天最多可让1500人提交申请。此举将限制同一时段内提交申请的申请人数量，缓解对系统造成的压力。具体而言，如果你符合条件，你将会在可以申请前收到移民局的邮件。申请具体取决于你提交EOI的时间，邮件将会在2月21日和3月1日之间发送。“申请时，你需要填写你的EOI查询编码，在你可以申请的当日，该编码会被激活，你便可以开始申请。你可以在收到邮件的当日至7月31日之间的任何时间提交申请。”(Jacky Su)