中国侨网6月30日电 据新西兰天维网综合编译报道，在新西兰，根据一次性定居签证而申请居留身份的移民数量已经超过20万人。去年九月宣布一次性居留签的时候，政府预测会有165000位移民符合条件，共涉及110000份申请。现在这个数字已经变成100508份申请，202342人。预测的差距看起来可能是因为低估了每份申请中的平均人数而导致的。申请将于7月底截止，其中大多数申请将会在今年结束之前拿到结果。但前移民部长5月已经对这个目标退了一步，说需要再有六个月才能审理完80%的申请。技术问题让这个计划的开端不利。移民局五月份表示，在第二阶段使用的是新的移民线上平台，这个平台是三月份提交的，预计做决策的速度会加快。一位发言人表示：“大多数审理流程，如身份核实、评估健康证明或无犯罪记录等以前由单独的移民官员处理的流程，现在都是通过更有效的方式进行。”“这些环节可以同时进行，让大量申请可以在给出的时限内得到审理，然后才分配给单独的移民官员做最后的审核和决策。我们预计对第二阶段申请的最终决策量将会在五月份稳步提升。”而实际上，五月份的数量下滑到了5900，与之相比，前两个月每个月都是12000。截至6月19日，再审批了6500份。没有居留身份的移民不能买房，还有一些人无法获得免费的医疗保健。自去年12月份以来，根据2021政策，已有57000人获批居留签证，有100人被拒签。(Emma)