中国侨网9月7日电 据新西兰天维网编译报道，新西兰种植行业目前呼吁，希望该行业的工人的签证可以被豁免签证限制。由于边境的持续管控，访客签证和其他临时签证的持有者都获得了不同程度的延期，以便给他们更多的时间计划返程。但是新西兰园艺协会(Horticulture NZ)的首席执行官麦克表示，签证延期并不足以帮助那些从事种植和葡萄酒的临时签证持有工人。他说，现在正是种植业的繁忙期。“我们刚开始草莓和芦笋的收割工作，这需要大量的工人。紧接着就是圣诞季，各类莓子的采摘需要千名工人来完成。”据悉，七月种植业就向政府喊话，称如果政府不能迅速采取行动来避免春季出现严重的劳动力短缺，将可能不得不削减收成。当时，前移民部长向种植业承诺将在今年晚些时候从太平洋群岛招募多达14,400名注册季节性工人。一家猕猴桃生产商的执行官也表示他们目前面临劳动力短缺的处境。截至今年三月，猕猴桃行业出口收入为23亿新西兰元，苹果和梨的收入为8.78亿新西兰元，其它水果和坚果的收入为35亿新西兰元，而蔬菜的收入仅为5.005亿新西兰元。该执行官表示，大多数新西兰人对这个行业都没有什么兴趣。“这个行业流动性非常大，再加上疫情的影响，公司必须要招到900多名新西兰人来填补24个空缺的岗位。”就在上周，移民局宣布已经在境内的十月底之前到期的访客签证持有者将自动延期5个月。受旅行限制而无法离开新西兰的临时签证持有者将在现有签证到期后，可获得两个月的短期签证。新西兰现任移民部长表示，这一举措是专门为了帮助那些在新西兰境内无法返程的临时签证持有者。“临时签证持有人需要持有有效签证才能合法地留在新西兰，否则必须离开新西兰。但是，申请新冠肺炎疫情短期签证则不需要满足常规的签证条件，比如资产证明、计划在新西兰停留的时间等证明。”(Maggie Wang)