中国侨网9月8日电 据新西兰天维网报道，日前，新西兰移民局发布了一系列动态。移民局表示，从本周开始，部分员工将在移民局办公室接受并审理优先批次的临时签证申请，但会有延误。移民局将会把部分邮件转到奥克兰以外地区，确保申请能登记上。关于纸质签证的审理排序，下周会有更多信息。移民局大多数人都还在远程办公，主要审理线上申请。移民局强烈建议申请人尽可能线上申请。工签持有人现在可以在线上申请签证条件变更，移民局员工可以远程处理这些请求。全国四级警戒之前及以后递交的签证条件变更申请，如果还没收到确认邮件，现在可以再通过线上提交申请。一旦办公室有人手了，就会退回这些申请。也不会对这些纸质申请收取费用。已登记在册并被接受的变更条件纸质申请一旦分到移民官之后，移民局就会跟申请人联系。移民部决定，旅行条件到期日在2021年8月25日至2022年9月10日的居民签证，其旅行条件延长至2022年9月11日。海外居民签证持有人入境新西兰必须符合边境豁免条件。问：如果因为警戒等级，导致工作不满30小时，或无法获得30小时的薪资。这是否违反签证条件，是否会让人无法继续申请该雇主担保的签证？答：如果一个人因为警戒等级限制而工作不满30小时，或无法获得30小时的薪资，不构成违反签证条件。问：纸质申请无法审理的签证类别，能不能/会不会，对签证要到期的人给予签证延期，而不是申请移民法第61条？答：移民局还在评估签证即将到期的人的选择。未来几周会有更多信息。(Emma)