中国侨网10月10日电 据新西兰天维网综合报道，新西兰移民部长10月9日宣布了针对旅游业和餐饮业的支持举措，放宽了引入移民厨师的要求，将中位数工资的豁免范围扩大，同时将过渡期再延长一年。另外，明年2月将引入新的移民工资中位数要求，从目前的27.76新西兰元升至29.66新西兰元。“劳动力短缺仍然是持续存在的全球问题。”移民部长说，“我们正密切关注餐饮业和旅游业的担忧，并与他们合作，采取切实可行的措施，尽可能支持他们应对这些挑战。”他称，政府采纳了业内意见，取消通过认证雇主工签(AEWV)聘用厨师的资格要求，将允许那些接受过培训的顶级厨师赴新西兰，这项政策将从10月18日起生效。移民部长称，按照原来的政策，引入的移民厨师需持有新西兰烹饪证书(4级)或同等资格，但业界对此感到担忧，称难以招聘到满足要求的移民厨师，甚至一些高技能或经验丰富的厨师也被排除在外。他说，现在雇主只需要满足工资中位数的相关要求和市场(招聘)率要求(market rate requirement)，就可以雇佣移民厨师，不再需要满足移民局的认证。移民局将与业界密切合作，在未来18个月内开发出一套系统来评估没有正式资格的厨师。另外，政府正在着手扩大临时工资中位数豁免范围，允许许多旅游和餐饮业商家继续以低于中位数的工资门槛雇用移民。“我们知道这些行业受疫情重创，目前仍在恢复中。为了帮助行业恢复，内阁已决定将恢复至完全工资中位数的过渡期再延长一年，从2023年延长到2024年。”移民部长说。在2023年2月纳入新的工资中位数之前，现行工资门槛将一直有效。移民部长确认，新的29.66新西兰元工资中位数将于明年2月27日被纳入移民系统(目前为27.76新西兰元)。所有与工资中位数挂钩的工资门槛，例如行业协议，也将随之更新。按照新的政策，到2023年4月，雇主将允许支付移民工相当于工资中位数95%的薪水，或相当于小时薪28.18新西兰元，到2024年4月升至工资中位数的100%。今年8月，餐饮协会(Restaurant Association)首席执行官称，会员们对移民局的厨师认证计划感到失望，限制了他们的招聘选项。“我们看到米其林星级餐厅的厨师如果没有这个资格，也会被拒之门外。”她当时说。(Jackie Shan)