中国侨网5月11日电 据新西兰天维网综合报道，周三(11日)中午，正在隔离的新西兰总理下午1点通过视频连线发表讲话。她宣布边境重开日期以及新的移民计划。移民部长和疫情响应部长出席此次活动，讨论“重新连接新西兰”和“重新平衡移民”的问题。——边境提前两个月开放，从7月31日晚11:59开放。——大大简化移民流程，为企业提供更快速的审理。——为了吸引和留住高技能工人来填补技能短缺，打造全新的“绿色清单”(New Green List)，该清单含有超过85种难以填补的职位空缺。“绿色清单”将提供精简、优先的转居民身份的渠道，来刺激高技能的医疗卫生、工程、技工和科技工作者到新西兰长居。——对已经在新西兰的约20000名移民延长签证有效期，来保障技能工人留在国内。——新的行业针对性协议，来帮助行业从对低薪、低技能移民劳动力依赖中转型，其中包括扶持旅游业重建的额外措施。——随着7月31日起海洋边境的开放，邮轮将能够回归。——7月31日起，留学教育全面恢复。——学徒振兴计划延长至2023年底，再扶持38000名新西兰人成为工匠/技工。——5月16日起，对太平洋岛国论坛国家(除澳大利亚以外)重开线上旅游签申请。移民部长表示，“新西兰不能回到疫情前的趋势，即我们过度依赖越来越多的低技能工人并导致对移民的剥削增加。”“我们的计划是在本土培养技能人员。在过去两年，超过190,000名新西兰人受益于政府对行业培训(包括学徒培训)的投资。周一(9日)，我们宣布延长Apprenticeship Boost计划，该计划将进一步支持38,000名新西兰人就业。”移民部长同时宣布对目前在新西兰的移民工签证延期。所有技能工签、学后签和新西兰人配偶工签将会通过一个新签证，获得开放工作权益；签证有效期将延长2年。“我们今天(11日)还宣布，大约20,000名签证在2023年之前到期的签证持有者，将获得六个月延期或两年开放工签……我们可以在国内保留我们需要的技能工人。”移民部长说。谈到申请积压，移民部长称移民局会持续招人，新的在线系统也来了，处理居民签证。人们会看到一个更聪明的移民系统，他们希望R21在时间框架内完成。同样在5月11日，移民局官方发布签证延长的具体细则。移民局官网显示，如果你于5月9日在新西兰，并且你的工作签证或WTR签证在2022年5月9日至12月31日(含)之间到期，你可能已获得：-新的开放工签，或-工签延期六个月。如果你有资格获得其中一项，你无需做任何事情，也无需支付费用。你的延期将被自动授予。移民局正在更新其签证记录，并将通过电子邮件直接向收到签证或延期的人发送电子邮件。从5月25日起，你可以在你的签证记录中查看新的到期日期。在更新记录之前，签证或延期仍然有效。在2022年5月9日至12月31日(含)期间到期的以下工作签证的境内持有人，将获开放式工作签证：-基本技能工作签证；-学后工作签证；-新西兰工作签证的Partner。新的开放工作签证有效期为2022年5月9日，至前一个签证到期之日起的两年内，允许持有人在新西兰任何地方为任何雇主工作，并且允许持有人离开并重新进入新西兰。2022年5月9日至12月31日(含)期间到期的以下WTR签证类型将被延长六个月：-Talent (Accredited Employers)；-Talent (Arts, Culture and Sports)；-Long Term Skill Shortage List；-Skilled Migrant Job Search；-South Island Contribution。(Jacky Su 苏梓威)