中国侨网7月7日电 据新西兰天维网报道，新西兰移民局近日发布最新消息，事关因边境限制而无法审理的签证申请。2020年8月10日之前，在新西兰境外递交的临时签证申请，申请将会失效，申请人会收到退款。2020年8月10日之后，在新西兰境外递交的临时签证申请，申请将会被退回，申请人会收到退款。移民局会向50000申请人退款。需要一些时间，退款将分批展开。申请人无需做任何动作。如果符合退款标准，移民局会联系申请人或其代理人。申请人无需询问移民局退款事宜。退款的申请主要是访问签证、学生签证及工作签证。以下签证申请会失效，并被退款——·是临时入境签证；·是由在新西兰境外的人申请的；·是在2020年8月10日之前提交的；·不是在失效范围之外。2020年8月10日，政府中止了新西兰境外大多数人递交临时签证的申请，因此移民局无法接受这些申请。2020年8月10日之后收到的、来自新西兰境外且移民局无法接受的申请也会收到退款。不在失效退款范围的申请——·是在新冠免隔离旅行范围内提交的申请，且在2021年6月30日之前已经书面通知移民局，自己依然在免隔离旅行区，且希望签证申请得到审理；·申请是基于与新西兰公民、居民签证持有人或临时签证持有人的关系；·学后工签、工签转居留、创业工签、全球影响力签证类别下的工签申请；·已获得原则性批准的一类、二类投资移民下的、为了转移资金而提交的工签申请。移民局会通过申请中的联系方式，联系申请人。线上提交的申请，退款会退至之前交费的卡中。如果通过第三方交费，比如通过持牌移民顾问交费，那么需由申请人及代理人自己协商退款。移民局无法居间调解。如果是12个月前付的款，会联系申请人填写退款表，其中需填写退款银行信息。通过其它渠道递交的申请，移民局会联系申请人获取退款信息。以后的申请不会受本次失效及退回申请政策的负面影响。在新西兰境内且自动获得签证延期的申请人，可选择撤销申请或继续完成申请。移民局会通过邮件询问这些申请人的选择。选择撤销申请的话，申请费会全额退款；但其它费用不会退。因为银行新规，移民局不再接受支票作为付款方式。移民局的付款方式有变，有需要的话，请至移民局官方网站查询。这两点已于2021年6月24日生效。(Emma)