中国侨网10月7日电 据新西兰天维网编译报道，经过几年的中断之后，新西兰移民的父母将再次有机会来新西兰和他们的移民子女长期居住。新西兰政府于当地时间10月7日，宣布了父母团聚新政，移民部长Iain Lees-Galloway承认，目前的政策让移民和他们的父母陷入了困境之中。不过，父母团聚新政将有人数限制，同时对于子女在新西兰的收入要求也提高很多。移民部长Iain Lees-Galloway表示，新西兰移民局将从2020年开始重新接受父母团聚(Parent Category visa)申请，子女属于新西兰公民或新西兰永久居民，且收入达到一定水平的可以申请。目前的Parent Category visa是2016年国家党政府在任期间暂时中断的，当时政府指出该项目对纳税人成本过高，需要重新审核政策。从那以后这一签证项目一直没有打开。移民部长表示，这个项目将从2020年2月开始重新启动，原政策将作废，新的条款将会执行。此前单个担保人只需收入在6.5万纽币，即可申请一位父母来新西兰永居。而根据新政，单个担保人需要收入在10.6万纽币才能申请一个父母来新，单个担保人申请两位父母来新需要3倍中间收入即15.9万纽币。如果是两个担保人，原先9万纽币可以申请的，新规则涨至申请一位父母，需要收入在15.9万纽币以上。如果一对夫妻要申请两边父母都来新西兰，则收入需要在21.2万纽币以上。移民部长说，“技术移民及其父母(关闭后)陷入了困境，这给人们带来了不必要和不公平的不确定性。”在2016年政府关闭之后，仍有大约2000人仍然递交了申请。移民部长表示，这些表达了移民意向的申请人，可以根据新的申请标准更新他们的申请，就可以继续排队等待申请开放。而没有达到新标准的申请人，相关费用可以获得退还。