中国侨网11月26日电 据新西兰天维网综合报道，继10月29日，新西兰移民局公布2021居民签证(2021 Resident Visa)细则后，11月25日，移民局又针对特批推出2021 Interim Visa(2021过渡签)政策。这次针对的是当前签证将要过期的2021居民签证申请人。移民局推出的2021过渡签获取条件是申请人申请了2021居民签证，且当前签证在等待处理居民签证期间到期，便可获得2021过渡签，以便申请人继续留在新西兰。如果你已申请2021居民签证并且当前签证在接下来的7天内到期，移民局将为你办理2021过渡签，该签证将在你当前签证到期后的第二天生效。你不需要申请。移民局将向你发送具有适当期限和条件的电子签证(E-Visa)。如果你持有工作签证或访问签证，2021过渡签将允许你在当前签证条件下，继续留在新西兰。如果你持有学生签，你将获得开放的学生签条件，允许你在任何地点的任何教育机构学习任何课程。2021过渡签有效期为12个月，除非你的2021居民签申请在这12个月内被拒绝或撤回。在这种情况下，过渡签将在决定拒绝或撤回之日起的2个月后到期。如果你当前的签证即将到期，你可能想申请进一步的短期签证，而不是获得2021过渡签，因为临时签证的条件更适合你。例如，你可能想从工作转到学习。如果你想这样做，必须在当前签证到期之前，申请进一步的短期签证。如果你在当前签证到期之前，没有申请另一个短期签证，你将自动获得2021过渡签，你将无法再申请另外的签证。如果你撤销2021居民签证申请或你的签证被拒绝，则只有在你已申请或持有短期签证(不是过渡签)的情况下，才能申请进一步的签证。