中新网4月18日电 据新西兰乡音网编译报道，随着新西兰总理阿德恩(Jacinda Ardern)近日宣布4月全面开放与澳大利亚的边境，越来越多新西兰年轻人重启“海外旅行”计划。据该国商业、创新和就业部近期出台的报告显示，边境重开后，新西兰或在未来一年内流失12.5万人。哈里森(Mcleod Harrison)今年23岁，他本打算在2020年开始他的“海外经历(Big OE)”，但新冠肺炎疫情打乱了他的计划。随着边境逐渐开放，哈里森即将与一群伙伴继续自己的“海外之旅”。有越来越多的像哈里森一样的年轻人打算出国，原因是国内工资低和工作机会少。经济学家伊卡布(Shamubeel Eaqub)表示，对新西兰来说，人才流失是不可避免的，因为出国和回国的不确定性几乎已经消失了。“很明显，当边境真的开放时，我们会看到比平常更大的旅行需求的外流。新西兰人前往澳大利亚和英国等地的限制已经取消，而且似乎还会继续。”伊卡布认为，很难预测移民的规模会有多大，由于存在俄乌冲突和疫情等其他不确定因素的影响，可能会限制民众出行。但新西兰劳动力短缺的状况处于历史高位，虽然去年约有16.5万名持临时工作签证的移民获得了快速居留许可，但外来移民工人的情况仍不确定，这些都会让新西兰工作市场变得更糟。伊卡布指出，国内企业应多关注民众对工作的财务和非财务因素的反应，以留住人才。民众普遍关注工资多少，工作条件是否良好，或能否在工作中获得成就感。