中国侨网9月19日电 据新西兰天维网综合报道，周一(9月19日)是新西兰新投资移民类别Active Investor Plus生效的日子，据一份名为“Amendment Circular No. 2022-51”的移民局文件，移民官对相应的审批标准也进行了调整，从周一(19日)开始都按照新的标准操作。移民局称，Active Investor Plus签证类别的目标是吸引技术熟练和经验丰富的积极投资者，让他们到新西兰投资兴业，同时向他们提供居民签证。——创立新的主动投资者+类别(Active Investor Plus)来吸引高价值投资者；——新签证将取代现有的一类和二类签证类别；——资格标准包括，最低500万新西兰元的投资，对上市股票的被动投资上限为50%，且不包括证券和地产，以鼓励给新西兰公司带来更大的经济效益；——签证类别于2022年9月19日开放。为了适应Active Investor Plus移民规则，移民局发布了新的操作手册，对相应的审批也做了修改。其中几个要点为：——按照移民局要求，Active Investor Plus签证申请人必须使用经过批准的表格；——主申请人和家庭成员需要达到健康要求；(如果申请人被评估为健康状况不可接受且未获得医疗豁免，则要求移民官必须拒签)——主申请人英语水平要达到要求，否则将被拒签；(比如雅思总分5.0以上)——主申请人的nominated funds资金或资产至少为1500万新西兰元；——投资额度：直接投资最低额度是500万新西兰元，直接投资的加权评级是间接投资(如上市股票和慈善事业)的3倍；——在48个月的投资期内，前18个月需最低完成750万新西兰元或相当的投资额，在36个月内必须完成1500万新西兰元投资额，并在规定期限内提供相应证据；——资金使用要求：对上市股票的被动投资限制在总投资的50%，对债券和房地产的投资则不计入被动投资；——在48个月的投资期内，主申请人在新西兰的最短居住时间为117天。此前的1类和2类投资移民签证的申请已经从7月27日后不再接受申请，而使用Active Investor Plus代替。之前递交的申请不受影响，将根据新类别生效前的政策评估。(Jackie Shan)