中国侨网5月18日电 据新西兰中文先驱网综合报道，为减少经济对低薪移民的依赖，新西兰“重置”移民政策的目标将是吸引富裕的投资者和高技能移民工人。5月17日晚，在阐述政府将如何修改移民政策的演讲中，旅游部长、经济和区域发展部长Stuart Nash表示，政府将采取的举措将包括加大雇主从海外雇佣工人的难度，除非是在真正缺乏技能的领域。代替身体抱恙的移民部长发表讲话的Nash说：“当我们的边境再次完全开放时，我们不能只是简单地把移民设置的水龙头打开。如果继续走这条路的话，将持续对我们的基础设施(如交通、住房)造成压力，并对薪资产生下行压力。”“在我们专注于重新开放新西兰边境的同时，我们决心不再回到新冠肺炎疫情暴发前的状况。”新冠肺炎疫情已导致移民逐渐停滞。在正常情况下，每年会有700多万人入境新西兰。但从去年3月到今年3月的12个月里，只有16.5万人赴新西兰。与前一年的91900人相比，新西兰的净移民人数断崖式下跌到仅有6600人。Nash说，这一停顿给了新西兰一个“百年一遇”的重置机会。“这是一个可以为生产率增长、高价值创新和高薪工作带来切实利益的机会；不仅仅是为了新西兰人，也是为了所有来这里以新西兰为家的人。”“重置不仅关乎数字，也关乎确保我们拥有正确的激励机制，以支持我们在新冠肺炎疫情后的复苏中所希望的增长路径。”这些举措与工党2017年的移民政策一致，该政策旨在通过减少前来学习“低质量”课程的国际学生和低技能工人的数量，将新西兰的净移民人数减少2万至3万(当时约为每年7万)。自1990年代初以来，新西兰人口增长总量的30%是由大量移民造成的。Nash说：“临时移民工人和学生人数的增加尤其助长了这一趋势。”临时工作签证持有者几乎占了新西兰劳动力的5%，和经合组织的其他国家相比，新西兰的这一比例是最高的。Nash指出，这些临时移民工人的技能水平越来越低——2019年获批的所有基本技能工签中，有近一半处于最低技能水平。“这意味着企业能够依赖技能较低的劳动力，并压低工资，而不是将资本投资于提高生产率的工厂和机器，或是雇用新西兰人并提高他们的技能。”在新冠肺炎疫情暴发前的10年里，新西兰的临时工签持有者人数增加了一倍，从不足10万人增至20多万人。这些工签持有者对新西兰居留权的需求也出现了大幅增长，因为绝大多数申请人已经身在新西兰。例如，大约80%的技术移民申请都来自境内申请人。Nash表示，政策重新调整的重点将是临时工签、配偶工作权利和技术移民类别。他援引OECD(经济合作与发展组织)的话说：“雇主担保临时工签制度并没有限制移民的招聘，来解决真正的技能和劳动力短缺问题，而是吸引了太多低技能移民，而且可能还削弱了雇主雇佣和培训新西兰人的动机。这限制了我们创造就业和提高生产率的能力。”Nash说，另一个关键举措是推行新的投资吸引战略，以鼓励高价值的国际投资进入新西兰。他说：“我们希望有针对性的高质量投资能够在此建立前沿公司，为新西兰带来技能和技术。”政府还特别针对创新伙伴关系项目和新西兰贸易发展局的投资者项目推出了边境限制豁免类别，旨在方便全球公司的代表能够到新西兰与他们希望投资的公司进行实地谈判。“通过这些项目进行的投资将创造高技能工作岗位，促使有价值的知识和技术转移到新西兰，并提高新西兰公司的国际连接度，促使我们能够在全球占据地位。”Nash说，随着边境限制豁免类别的推出，未来12个月内将有200多名富有的国际投资者来到新西兰。在17日之前，政府面临越来越大的压力，新西兰境内的移民要求政府让与他们分隔多时的家人赴新团聚。Nash表示，政府承认这些家庭的确面临困难，他们正在考虑情况允许时的解决方案。