中国侨网9月5日电 据新西兰天维网综合编译报道，今年7月底，新西兰政府宣布了直通居留签证的绿色清单。这个清单于2022年9月5日上午10点正式开放。如果雇主雇佣的是绿色清单上的职业，那么不用打(招聘)广告就可完成职位审查。该职位的最低要求必须至少符合清单上的最低要求。受雇于绿色清单的职位的移民，或许符合直通居留签证或工作转居留签证的标准。移民局鼓励已经申请2021年居民签的人，继续走该渠道，而不要转而申请直通居留签证。直通居留签证、工作转居留签证和高薪居留签证都有申请要求。申请居留签证的当天，申请人须符合这些条件：年龄不超过55岁；申请人、配偶及年满16岁的受抚养子女(如适用)需符合英语语言要求；申请人、同一份申请中的配偶及受抚养子女符合居留签证的健康与品行要求。如果您持有雇主认证工签或其它类型的签证，申请人及家人(如适用)依然需要满足居留签证的健康和品行要求。居留签证的健康和品行要求与临时工签的要求不同。要符合这类签证的要求，必须受雇于或持有人来自认证雇主的录用通知。该职位必须属于绿色清单一级的职位；必须符合该清单上对您所在职位的特殊要求；该职位必须是全职(每周至少30小时)、真实、永久，或为不短于12个月的固定期限合同。特殊情况下，独立合同工也符合条件。作为合同工，要符合直通居民签证的条件，则需要：·服务合同至少时长六个月。短于六个月的合同则必须连续无中断。·如果职位的技术要求中有薪资门槛(绿色清单一级职位的要求)，则需要10年相关经验，还需要符合更高的薪资门槛。这个门槛比持永久或固定期限雇佣合同的申请人要高50%。技术要求中设置有薪资门槛的职位包括首席信息官、ICT项目经理、未细分的ICT经理、软件工程师、ICT安全专家、多媒体专家。2022年9月5日起，可申请此类居民签证。从2022年9月5日起，可持工签入境新西兰，并申请居民签证；或在新西兰境外申请居民签证。要符合条件，必须：受雇于绿色清单二级职位，或持有录用通知；满足清单中对该职位的特殊要求；已在新西兰就职满24个月，且所在职位属于绿色清单二级职位并满足清单中对该职位的特殊要求。申请该签证时，雇主必须为认证雇主。雇佣标准：雇佣或录用必须为全职(每周至少30小时)、真实且永久，或至少为12个月的固定期限合同。可接受的新西兰就业可被视为是通往工作转居留签证，如果申请人当时持有或持有过：·认证雇主工签；·2022年7月4日之前持有或申请的其它工签或关键目的访客签证(有工作权限)。可接受的新西兰就业可从2021年9月29日算起。就业期间，可以有较短的中断；但申请人依然必须证明，在申请居留签证前的30个月里，已经工作满24个月。申请人可以混用多种可接受的就业标准，比如绿色清单中的二级职业和薪资为中位数两倍的就业。2023年9月起，可申请该类居留签证。要符合条件，必须：就职或录用的职位，薪资为中位薪资的两倍(目前为55.52新西兰元每小时)；在新西兰就职满24个月，且所在职位薪资至少为中位薪资两倍。申请该签证时，雇主必须为认证雇主。可接受的新西兰就业：可接受的新西兰就业可被视为是通往高薪居留签证，如果申请人当时持有或持有过：·认证雇主工签；·2022年7月4日之前持有或申请的其它工签或关键目的访客签证(有工作权限)。可接受的新西兰就业可从2021年9月29日算起。就业期间，可以有较短的中断；但申请人依然必须证明，在申请居留签证前的30个月里，已经工作满24个月。申请人可以混用多种可接受的就业标准，比如绿色清单中的二级职业和薪资为中位数两倍的就业。2023年9月起，可申请该类居留签证。到2022年10月10日，直通居留签证中将加入以下数字科技职位：分析程序员；开发程序员；软件测试；未细分的软件和应用程序员。申请人年薪必须不低于12万新西兰元，也就是57.69新西兰元每小时。申请费和移民税介于4020到4890新西兰元之间，具体金额取决于在新西兰境内还是境外申请。(Emma)