中国侨网7月4日电 据新西兰天维网综合报道，今天(7月4日)，新西兰移民局此前推出的新认证雇主工作签证(Accredited Employer Work Visa)正式生效，雇主担保工签(Essential Skills work visa)正式“落幕”。移民局指出，在7月4日之前发起的“旧”申请依旧有效，且会正常审理。移民局官方文件显示，从7月4日开始，新的工资中位数(27.76新西兰元时薪)也将正式生效，其将应用于所有适用的签证申请之中。移民局此前就Accredited Employer Work Visa (AEWV)发布重要更新，具体包括对工资的要求提升、雇主应遵循的雇佣流程变更等。移民局表示，经认证的雇主需要遵循以下宗旨：-激励雇主招聘更多新西兰人，以解决技能工人短缺问题；-确保雇主只招聘真正短缺的非新西兰公民或居民，同时不会取代新西兰人的就业机会或阻碍其工资或工作条件的改善；-降低可能导致剥削移民的商业模式和相应举措的风险；-确保雇主遵守特定的就业、移民和商业标准。具体而言，雇主认证需要执行三个步骤。分别是：-雇主认证(employer accreditation)，雇主必须获得雇主认证；-工作检查(Job Check)，经认可的雇主必须持有新西兰移民局批准的工作检查，以填补雇主需要由非新西兰公民或居民工人填补的任何空缺；-工作签证(work visa)，非新西兰公民或居民工作者，必须持有Accredited Employer work visa。移民局表示，雇主认证分为Standard Accreditatio和High Volume Accreditation两种，需要满足不同的要求。若雇主需要申请雇主认证，比如使用移民局官网的在线表格，申请前，雇主需要NZBN(新西兰商业号码)，除非满足特定要求。申请者还需要满足其他相应条件，具体请查阅移民局官网。(Jacky Su 苏梓威)