中国侨网4月7日电 据新西兰中文先驱网综合报道，周四(4月7日)下午，新西兰移民局公布了Accredited Employer Work Visa(简称AEWV工签)的更多细节，包括认证费用、申请所需时间等。雇用持AEWV工签的移民有3个步骤——雇主认证、工作审查和申请AEWV工签。雇主可以从2022年5月23日起申请认证，从2022年6月20日起申请工作审查。移民局鼓励本地雇主在雇佣移民之前，先培训、技能升级和雇用新西兰人。如果无法找到合适的新西兰人担任某一职位，才通过AEWV工签计划雇用移民。雇主首先需要获得认证，来表明其自身符合雇佣和移民标准。AEWV工签计划的雇主认证是一种全新的认证类型。作为雇主，即使你已经在以前的系统中得到了认证，你也需要重新申请认证。所有雇主必须满足一套最低限度的认证要求，包括：是一个可行且在真正经营的企业；遵守雇佣、移民和商业监管标准；完成支持移民雇员定居的活动。AEWV工签计划的雇主认证有不同类型，具体取决于雇主的商业模式，以及在某些情况下雇主想雇用的移民数量。对于大多数雇主来说，认证过程很简单，不需要很多文件。申请认证需要一定费用。关于不同的认证类别，详情可在相关网站了解。雇主在获得认证后，需要付费为你想雇用移民雇员的每个职位申请工作审查。同一工作的多个职位可以包括在一份工作审查申请中，条件是工作细节相同，并且都会打相同的广告(如需要)和就业协议。只有在工作审查通过的情况下，雇主才能雇用持AEWV工签的移民从事某项工作。工作审查的目的是要确认：该工作的工资符合市场价格，并符合相关工作审查途径要求的工资门槛；该工作的条款和条件符合新西兰就业法律和标准；该工作每周至少工作30小时；雇主已经在本地人中打过广告(如果需要)，包括公布最低和最高预期工资以及所需的技能或经验。如果雇主向某位移民提供该工作，但没有雇用他们，雇主可以将该工作提供给另一位合适的申请人。除非工作审查已经过期，否则雇主不必重新进行工作审查。在工作审查通过后，移民就可以申请AEWV工签了。移民局会检查签证申请人是否符合AEWV的要求，包括他们是否具备该工作的技能和经验。移民局估计的申请处理时间是：标准和大批量认证需要10个工作日；工作审查需要10个工作日；申请AEWV工签需要20个工作日。以上时间基于的是，雇主和移民在申请时已经提供了移民局做出决定所需的所有信息。AEWV认证申请将只能在网上进行，开放申请时间为2022年5月23日。不过，移民工人要等到7月4日才可以申请AEWV工签。不打算在7月根据AEWV计划雇佣移民员工的雇主不需要立即申请认证，而是应在他们计划开始使用认证时申请。不同的认证类型收费不同。标准认证，同时雇佣最多5位移民，收费是740新西兰元。大批量认证，同时雇佣6位或更多移民，收费是1220新西兰元。对于想从标准认证升级到大批量认证的雇主，升级费为480新西兰元。想将移民安置在有控制权的第三方的雇主，费用为3870新西兰元。特许经营商是1980新西兰元。申请重审被拒绝的雇主认证的费用是240新西兰元。在人才(认可雇主)计划下获得认证的雇主，只要他们现有的认证从2022年5月23日起至少还有6个月的有效期，移民局就可以免去他们的首次AEWV认证费用。人才(认可雇主)计划已停止接受新的申请。未来，移民局将为持有AEWV工签2年且工资至少为中位数200%的移民引入居留途径。最后需要指出的是，只雇用毕业后工签、打工度假签证或认可季节性雇主计划(RSE)工签持有者的雇主不受影响，不需要获得认证。