中国侨网11月20日电 据新西兰天维网编译报道，新西兰政府延长了部分入境豁免的时限，修订后的细节发在了网站上。目前，医疗和残疾人医护工作者属于还能获得入境签证的群体。但一直到周三(18日)，这类签证都有一个限制条件，那就是工作起始日期必须在12月30日之前。然而，政府未做任何官方发布，将这个时限推迟到了2021年3月31日。移民部长的一位发言人证实，昨天(11月19日)该规定已经生效了。目前并不清楚为何没有官方正式的发布，但这个修订后的细节已经挂在了网站上。移民部长的发言人称，政府“了解这个领域招人的需求，尤其是聘用海外医生和医护人员方面”。新西兰皇家全科医师学院和新西兰乡村全科医师网络对此也表示很吃惊，因为他们周四(19日)还在恳求政府放宽对乡村医务人员的限制。这两个协会都表示乡村社区“面临着严重的医护危机，超过四分之一的乡村诊所都缺人手”。然而，要不是媒体主动联系，这两个协会也根本不知道新政策的出台。新西兰乡村全科医师网络的首席执行官说，几周前跟移民部长谈过此事，反正挺困惑的。“当然，我们对这个决定很欢迎。”但对于未公开宣布，他也表示有些失望。“我们跟移民部长和移民办公室谈了一段时间了。”“我们希望能联手促成此事，改善乡村社区的医疗条件。”他补充说，一月份之后会有大约50个GP职位，但并没有足够的当地人手来填补这个缺口。(Emma)