中国侨网3月15日电 据新西兰天维网报道，新西兰移民局称最近奥克兰两次封城，影响了技术移民的审理速度。技术移民队列中最老的申请可以追溯到2019年7月。一直在关注技术移民队列的申请人说，四周里“非优先”队列只向前推进了一天。申请人中，人心惶惶；那些等待提交EOI的人，也是惴惴不安。移民部长2月宣布要重新评估技术移民，而最近审理变慢更是一个消极的信号。移民局的一位发言人称：“移民局还在继续定期给技术移民分配移民官。”“但是，奥克兰最近两次封城大大影响了移民局Manukau办公室的常规业务操作。”“移民局的角色是按照新西兰居民配额计划处理居民申请。这个配额是政府设置的，并不会根据收到的居民签证数量而改变。”他补充说，封城期间，Manukau办公室的员工能够居家办公，但纸质申请的文件不能拿出办公室。他还提到，优先队列总的申请人会在两周之内分到移民官，但并没有透露2月非优先队列有多大的进展。“截至日前的一整年中，分官的技术移民和Resident from Work签证申请中，64%都来自非优先队列。”“2021年，共有1304份申请已经交由移民官处理。”据悉，现在共有11785份在岸技术移民申请等待分官，共包括25908位申请人。这还不包括离岸申请。