中国侨网11月6日电 据新西兰中文先驱网报道，根据最新通知，新西兰移民局已对签证申请审理顺序做出调整，重新开始审批部分永久居民签证申请。新的审理顺序已自11月3日起开始实施。移民局表示，将重新开始处理居民以及可直接获得永久居留权的若干团体的申请。包括居民签证持有人递交的以下签证申请：·居民签证旅行条件变更申请·永久居民签证申请此外，根据以下指示类别申请永久居住签证的人士，其申请也可得到审理：·优才(认证雇主)工签持有人的申请(符合移民指示RW2.1部分所载要求)·2019基督城响应签证·全球影响签证居住签证申请的最新审理顺序如下：第一优先级将给予申请人在新西兰境内的申请。具体审理顺序如下：·技术移民申请，此类别下：优先审理有工作offer，且工资等于或高于两倍工资中位数(即目前时薪至少51美元，年薪不低于106,080美元)的申请，或是有offer且需要职业注册的申请。·工作转居留申请，包括优才(认可雇主)、优才(艺术、文化及体育)、南岛贡献、宗教工作者及岗位在长期技能短缺名单中的工签转居留签申请，此类别下：优先审理有工作offer，且工资等于或高于两倍工资中位数(目前时薪至少51美元，年薪不低于106,080美元)的申请，或是有offer且需要职业注册的申请。·配偶和子女的居留申请·通过新冠肺炎疫情居留支持指示类别递交的居住签证申请·居民签证持有人递交的签证旅行条件变更申请，以及永久居民签证申请·根据以下指示类别递交的永久居住签证申请：- 优才(认证雇主)工签持有人的申请(符合移民指示RW2.1部分所载要求)- 2019基督城响应签证- 全球影响签证第二优先级将给予申请人在境外的居留类签证申请。