中国侨网1月28日电 据新西兰天维网报道，新西兰2021居民签第一阶段已经开放申请近两个月，目前已有超过4600人获批，特批签证审理明显加速。最新公布的移民局官方信息，则进一步揭示了具体获批和拒签情况。天维网记者从移民局官方发布的财年居民签证审批情况(Statistics Residents Decisions Financial Year)报告中了解到，在2021居民签证组别下，截至2022年1月5日，来自中国的申请数量为50份，共涉及94位申请人。其中，9份申请(涉及9位申请人)获批签证，41份申请(涉及85位申请人)被“拒签”。27日，天维网拿到了移民局的独家回应。新西兰移民局向天维网确认，截至2022年1月26日，2021年居民签证类别下的申请，没有因不符合该类别的标准而被拒绝的。移民局在回应中提到了“decline”一词，并且打了引号。这是因为数据表里的“declined”并非是人们一般认为的“拒签”，而是代表着广义上的“未成功受理或获批”，将因为各种原因导致的被撤回的申请也包括在内。移民局也指出，在收到的12,500多份申请中，约有307份申请被撤回。“申请可能因多种原因而被撤回，包括客户请求。由于2021居民签证类别于(2021年)12月1日上线时发生的ICT问题，还产生了许多重复申请，这些申请都需要被撤回。”“所有这些撤回都包含在‘拒签(decline)’数字中，所以才出现了你们(天维网)所问询的相关拒签数据。”“我们想强调的是，迄今为止，没有人因不符合2021年居民签证标准而被拒签。”移民局提醒，2021年居民签证的批准和拒签详情，会定期在移民局官方网站上更新。不难发现，通过申请的申请人均为独自申请，未携带伴侣和家属。从申请数量上来看，获批率为18%，“拒签”率为82%。天维网记者已就此数据和相关原因向移民局发出采访问询，截至发稿尚未收到移民局回复。对于最新的2021居民签证受理情况，天维网将持续跟踪报道。根据移民局上周发布的2021居民签处理数据，自本次签证特批开始以来，截至2022年1月21日，共计批准了2338份居民签，涉及移民4634人。最近一周申请流程大幅提速，在1月12日至18日的一周内，共有863份申请被受理，1763人获批2021居民签证。数据显示，2021年12月份第一周收到了9443份申请，涉及21797名移民，但当周仅批准并发放了11份签证，涉及17位移民。到第二周，新提交的申请数量降至1427份，当周批准了77份。第三周收到提交722份，处理418份。最近统计的两周受理速度明显加速，1月5日至11日有1088人拿到特批签证，1月12日至18日有1763人拿到特批签证，是目前最多人拿到签证的一周。目前，总共有12476份申请已提交，涉及29871位申请人。从移民局公布的详细单日数据可以看到，自2022年1月10日起，单日受理的申请数量和人数都维持在300上下的高位，相比去年底的速度有大幅提升。(Jacky Su苏梓威)