中国侨网9月7日电 据新西兰天维网综合编译报道，新西兰移民局更新信息称，移民局将对9月4日至10月底之间到期的在岸访客签证延长五个月的有效期，但是，部分访客签证类别不属于该自动延期的范围，其中包括关键目的类别签证持有人(critical purpose visa holders)、学生的监护人(guardians of students)、此前已经延期过的工签持有人所担保的配偶及子女的签证。具体的细则，移民局会在9月中旬发布。据早前报道，新西兰政府将会给在新西兰的访客签证和其他短期签证持有人进行签证延期，让他们有更多时间能安排回家的行程。移民部长Kris Faafoi宣布，本次签证调整包含以下两项：·2020年10月底之前(9月4日至10月底)到期的境内访客签证自动延期5个月；·引入新签证类型——一个有效期为2个月的新冠肺炎疫情短期访客签证，来帮助那些身在新西兰却因为国际旅行限制，而无法在当前签证到期之前离开新西兰的短期移民。注意：·这两项签证政策调整都只适用于在新西兰境内的人。·移民局将会在九月中旬之内联系那些符合五个月延期标准的签证持有人。·有效期为2个月的新冠肺炎疫情短期访客签证期间，持有人不能工作。·9月中旬开始，可以申请这个为期两个月的新冠肺炎疫情短期访客签证，申请时需要缴纳申请费。·访客签证持有人申请时需要提供以下信息：持有有效护照、品行良好、有留在新西兰的真实理由、目前无法离境但在新签证结束之前会离境。·短期移民不需要出示以下证据：有足够的资金支持其留在新西兰、回程安排、身体健康、不会滞留。移民部长Faafoi表示：“短期移民需要有合法签证才能合法留在新西兰，否则就需要出境。但是，我们知道因为新冠肺炎疫情造成的国际旅行限制，导致很多人无法在签证失效之前离境。”“这一次的调整将会为滞留新西兰的访客签证持有人和其他短期移民提供更多的时间和确定性，来安排他们回家的旅程。”目前新西兰有19000名访客签证持有人符合五个月的延期标准。Faafoi称，自今年3月份以来，共有268000名外国人离开新西兰。对于持有学生签证、工作签证、访客签证、配偶签证但不符合其他签证申请的人来说，长达两个月有效期的新冠肺炎疫情短期签证将会给他们时间安排回家的行程。“申请两个月有效期的新冠肺炎疫情短期签证的访客签证持有人，必须符合移民局对访客签证的申请条件，且的确是因为新冠肺炎疫情而无法离境，且必须有离境的意图。”“持有其他类型签证且打算申请两个月有效期的新冠肺炎疫情短期签证的人，不需要符合访客签证的申请条件，比如有足够的资金支持其留在新西兰、有离境安排等。”Faafoi说，这一次的签证延期旨在帮助那些已经在新西兰却没有办法立即回家的外国人。另外，有从业者提示，无论如何，不要让自己成为非法滞留者，若面临签证到期的情况，请立即联系移民局寻求权威的建议。(Emma)