中国侨网5月13日电 据新西兰天维网报道，新西兰移民局发布通知，海外临时签证申请要继续暂停三个月。移民局表示，2020年8月10日政府暂停让海外申请人申请临时类别签证(其中包括访客签证、工作签证、学生签证等)。这个暂停申请期已经在2021年5月7日到期。政府现在决定再次延长三个月的暂停申请期，也就是说直到2021年8月6日，针对新西兰境外人员的大部分临时签证申请将继续保持中止状态。移民局将拒收不符合当前入境条件的个人的签证申请，但如果申请人符合入境豁免标准，或者身在与新西兰免隔离互通国家，则不受该中止令的影响。此外，从2021年4月27日开始，在申请居民类别签证时，处于与新西兰免隔离互通国家的申请人，可与在新西兰境内同类型申请人享受相同优先级。目前，属于新西兰移民局审理居民签证第一优先级的有：在新西兰或在与新西兰免隔离互通的国家的居民签证申请人，其中时薪达到中位数两倍或为注册职业的技术移民申请人和工签转居民签的申请人将会被获得进一步优先审理权益配偶及受抚养子女的家庭类居民签证申请疫情扶持计划居民(COVID-19 Support Residence)类别签证申请居民签证条件变更、居民转永居签证申请优才工签转永居、基督城响应计划、全球影响力签证申请不符合以上优先标准的海外申请人申请居民签证，属于第二优先级。