中国侨网7月16日电 据新西兰天维网报道，新西兰移民部长发来通稿，事关最新的签证变化。两个重点：推出两年期的技能签证(Essential Skills Visa)，为18000名签证持有人提供更大的确定性；简化申请流程，造福57000位签证持有人。政府延长了部分技能工签的有效期，简化了申请流程，在边境关闭的时期，为雇主和签证持有人提供更多确定性。移民部长表示：“我们承认有些领域面临着持续的劳动力需求压力，我们想要最大化地利用在境内的技能人才。所以政府要让企业能更轻松地继续雇佣现有的移民工人。”从7月19日(周一)起，低于薪资中位数工作的技能工签的最长有效期将从12个月延长至24个月。超过中位数工作的技能工签的最长有效期已经是三年了，保持不变。职位不变的工人，申请技能工签的流程也将被简化。如果签证持有人申请的是目前所在的全职职位，那么雇主无需完成劳动市场测试。如果申请人此前已经提交过体检证明和无犯罪证明，则无需再次提供这些证明。如果雇主要证明雇佣移民工人之前没找着合适的新西兰人，则雇主依然需要做劳动力市场测试。这与政府确保新西兰人优先就业的目标是一致的。移民部长表示：“这些变化是对最近给一万份打工度假和季节雇佣附加签证延期政策的补充。”旅游部长表示：“政府在倾听业界的顾虑。”“此前推出的疫情扶持政策是为了让工人跟雇主连结，让旅游业在国际边境封锁的时候能继续运营。延长技能工签并简化申请流程则是下一步措施，将会受到旅游业及餐旅业的欢迎，这些行业的雇主渴望留住现有的移民工人。”农业部长说，这个政策变化也响应了他所听到的来自第一产业的反馈，这些雇主们迫切地想要留住移民员工，比如牧场经理。这种经理人往往拿着技能工签，给同一个雇主干好些年。移民部长称，这次的政策变化只是在疫情特殊情况下扶持雇主的临时政策。政府还在持续评估边境政策，平衡成功的疫情防控之下新西兰的经济需求，而这次发布的政策也正是其中的一部分。“我们对移民政策的长期愿景是，培养新西兰本地人才，打造更自立的劳动力市场。政府3.2亿的学徒培训定向投资也是这个愿景的一部分。而且去年已有144000人加入学徒培训计划。”“我们希望跟行业合作，希望看到他们开发出吸引、培训、提升新西兰人的方案，希望看到他们投资生产力改革，以帮助行业逐步减少对低薪、低技能移民工人的依赖。疫情给劳动力供应制造了压力，许多雇主已经开始研究如何实现这样的转变。”技能工签有效期的延长意味着新的雇主认证工签(Accredited Employer Work Visa，AEWV)将会延期推出：原定今年11月1日启用，现推迟至明年年中。具体日期敲定之后会另行通知。“政府依然致力于推出雇主认证工签。这个签证能确保工签的发放反映实实在在的地区技能短缺，并加强劳动力市场测试。但是，我们预计会有更多技能工签持有人申请这个两年期技能签证，这意味着申请AEWV的人可能较少，因此AEWV计划可能不可执行。”“未来的任何改革会再通知雇主，明年引入AEWV之前会给出更多细节指导。”(Emma)