中国侨网9月15日电 据新西兰中文先驱网援引RNZ报道，一些私立高等院校表示，在线学习的国际学生在毕业后应仍有资格获得新西兰工作许可。优质高校协会表示，这一举措将鼓励更多学生在边境仍然关闭的情况下，到新西兰教育机构报名学习。它在一份政策宣言中提出这一呼吁，希望参加下个月大选的政党能回应。国际学生如果参加了60周的证书或文凭学习，或至少30周的学位或更高学历学习，就可以获得为期三年的工作签证，但前提是他们必须在新西兰学习。协会的执行经理Tommy Honey表示，这对已经拿到一半学位、却因疫情而滞留在海外在线学习的国际学生来说不公平。他说，他们应该得到和在新西兰学习的学生一样的工作权利。“海外在线学习不应该影响他们毕业后获得工作签证的权利。”Tommy Honey表示，现在开始在海外进行网上学习的新生也应该有工作权利。Honey还说，新西兰移民局应该恢复接收在海外学习的留学生的签证申请，因为目前暂停接受申请的做法发出了错误的信息。“这就像把关门的标志钉在门上，而不是写‘五分钟后回来’。我们必须认真思考我们所传达出的信息。”其他私立院校也希望政府重启对海外申请者的留学签证申请，并确定外国学生何时可以回来。新西兰英语协会English New Zealand主席Darren Conway说，接受签证申请可以保持外国学生对新西兰的兴趣，并帮助他们在边境重新开放时避免签证申请的瓶颈。同时，他表示，该机构的成员迫切需要从政府为私立高等教育机构提供的1000万纽币基金中获得支持，这些私立高等教育机构的外国学生人数因疫情损失了至少一半。该基金的申请已于11日结束，Conway说，如果没有该基金的支持，大多数语言学校将撑不到明年。新西兰独立高等教育协会主席Craig Musson说，协会140个会员中有一些也希望得到该基金的支持。然而，他说，他们对申请没有信心。不过，Musson表示，有些私人院校表现不错，因为它们的国内报名人数有所增加。增加的学生中包括那些因新冠疫情中断学业而提前离校的学生。