中国侨网12月6日电 据新西兰中文先驱网综合报道，新西兰国家广播电台(RNZ)报道称，卫生从业人员和专家担心，新西兰卫生局在其最新的计划中未能回应亚裔社区的卫生需求。10月底，新西兰卫生局发布了中期计划报告Te Pae Tata，列出了卫生部门头两年转型的方案。2018年的人口普查显示，亚裔占奥克兰人口的16%，预计20年后将达到26%，但在这份长达100多页的报告中，“Asian”一词只出现过一次。为亚裔提供心理健康支持的亚裔家庭服务中心主管说，卫生局对他们提供的反馈意见置若罔闻。“我们参加了他们召开的所有会议，我们收到的所有意见书都强调，亚裔在心理健康和成瘾方面的需求应当得到优先考虑，而这份计划又一次忽视了这些，这真的令人失望。”梅西大学的一位新西兰著名人口专家说，在卫生计划中忽略了人口增长最快的族裔，这是一个疏漏。“新西兰的卫生系统没有把这作为未来卫生服务的重要组成部分，这让我感到非常困惑。”该专家表示，尽管奥克兰是亚裔人口最多的城市，但其他地区的亚裔人口也在增长。因此，需要考虑到所有地区亚裔人口的卫生和社会需求。此外，四分之三的亚裔新西兰人是移民，他们在寻求主流服务时面临更多的语言和文化障碍。一位奥克兰全科医生也认为，政策制定者与亚裔社区脱节。“制定这份文件的人完全不了解奥克兰的情况。”“新西兰的南亚移民中糖尿病高发，这几乎从未被主流媒体提及，更不幸的是，目前没有针对性的项目来解决这些问题。”“还有很多，比如女性的子宫颈涂片检查，亚裔女性的比率最低，而我也没有看到针对性项目。”公共卫生协会(PHANZ)的数据显示，亚裔的全科医生注册率在各族裔社区中排名接近垫底。截至去年7月，亚裔新西兰人的全科医生注册率为84%，比毛利裔高1%。奥塔哥大学的一名人员正在研究新西兰华人获得心理健康服务的情况，他说，在公共服务缺乏的领域，NGO正在承担文化支持的重任。上一份由卫生部资助的亚裔卫生报告还要追溯到16年前，对年度卫生调查中亚裔卫生数据的最新分析也来自6年前。对于这些质疑，卫生部未予表态，而新西兰卫生局相关主管表示，卫生局主要关注毛利裔、太平洋岛国移民和残疾人，这些群体最需要在短期内实现公平。当被问及Te Pae Tata报告为何没有涉及亚裔卫生需求时，该主管说，作为一份中期报告，它没有针对每个社区的情况变化，而是着眼于关键的优先事项。然而她也表示，卫生局正在与民族社区部合作，以确保所有社区得到更好的服务。卫生局还将研究为少数族裔提供口译服务，并对亚裔和少数族裔提供心理健康服务的人员进行统计，但这些计划尚无具体时间表。