中国侨网7月12日电 据新西兰天维网编译报道，7月12日，新西兰移民局公布新的边境豁免政策，进一步允许一部分人入境。该政策从12日开始实施。·允许多达300名幼儿教师和小学/中学教师(以及他们的伴侣和受抚养子女)申请豁免入境。·允许人在新西兰境内的幼教和中学教师的人在境外的伴侣和受抚养子女入境。·到2022年1月31日，将服务太平洋地区的替换货运船员的人数上限从200个增加到550个。·将在国际水域作业的悬挂外国国旗的渔船的更换国际渔船船员的上限从每六个月50人增加到160人。·将边境豁免的申请邀请(ITA)期限从1个月延长至4个月。关于幼教老师和中学教师的豁免，由教育部向移民局提名，截止日期为2022年6月30日。在公立和合作学校任职的早教老师和小学/中学国家和地区的教师，必须是在新西兰的教育委员会注册的老师。1.有来自Decile 1-3级或者毛利学校的工作要约。2.有来自“招人困难”地区的学校或者毛利学校的工作要约。3.工作要约是担任科学、工程、数学和技术科目的老师。4.已经在新西兰担任了老师工作，但在疫情前离开了新西兰，现在因为边境关闭回不去的。5.在低Decile地区的幼教机构拿到了作为注册幼教老师的工作要约。(Sally)