文/江门日报记者 李银换祖籍江门开平的旅加侨领方君学是加拿大世源有限公司董事长，他的一生充满了传奇色彩。他从一个月收入10元港币的酒楼杂工，奋斗成加拿大卑诗省第一个获得“杰出成就企业家”大奖的华人；他活跃于加拿大主流社会并因在社会贡献、工作成就及个人奋斗三方面都有突出表现，被加拿大多伦多市华商网选为“红枫传奇人物”；他热心公益事业，被加拿大“环球华报”评为“2006年加拿大华裔十大新闻人物”，2014年入选广东省“南方华人慈善盛典十大人物”。近日，方君学还凭借其卓越的商业成就和社会贡献获邀入编《影响全球经济的百大风云人物》。他虽长期旅居海外，但始终不忘家乡发展，多年来积极捐资支持家乡教育事业发展。1945年，方君学出生于开平市塘口镇宅群村委会桑园村，10岁时随母亲移居香港。1961年，因家境艰难，方君学刚初中毕业，就不得不外出打工。那时，他手上只有母亲给的10元港币。在两个多月未找到工作的情况下，方君学两天才能吃一餐0.3元的午饭。回忆起这段经历，方君学颇有感触：“当时条件真的很艰苦，不过正是有了这段经历，让我养成吃苦耐劳的品质。”两个月后，方君学找到人生第一份工作，在一间酒楼当杂工。那时他吃住都在酒楼，每天只能睡在地上或木板上，每月工资仅10元港币。虽然工资很低，但他仍勤勤恳恳工作，受到领导和同事认可。1963年，方君学转到一家船厂的写字楼工作。说是到写字楼工作，但方君学的工作实质跟杂工差不多，厂里的粗活细活都要做，月薪仅30元港币，一年只休息半天。面对每一份工作，方君学始终保持勤奋的态度，这让他后来得到大公司的赏识，获得更好的工作机会以及优厚的酬劳，更重要的是积累了发展所需的外贸经验和资金。1965年，年仅20岁的方君学拿出多年积蓄下来的8000元港币，与朋友合伙做贸易。然而，由于不了解市场所需，加上经验不足，该公司只经营了9个月就倒闭了。但方君学并不气馁，选择继续创业。1981年，已移民加拿大的方君学第三次创业，在加拿大成立了世源有限公司。有了之前创业积累的宝贵经验，加上多年积累的客户资源以及对市场需求的精准把握，他这次创业没有再走太多的弯路。凭着对市场的敏锐触觉和良好的经营信誉，方君学在进出口贸易领域，把最初的“小生意”，一步步做成了“大买卖”。世源有限公司从创业初期仅有3名员工，发展到现在已拥有200多名员工，在多伦多、温哥华分别建立起面积2.5万平方米和1.4万平方米的仓库，产品涵盖1.5万多种类型，客户多达2000多个，每年营业额近亿加元。世源有限公司现已是加拿大首屈一指的家庭小商品进口批发商。方君学还热衷于参与社会事务，最让他感到自豪和骄傲的事情，是2006年10月10日在他牵头组织举行的华人聚会上，邀请到了时任加拿大总理哈珀出席。方君学曾向哈珀呼吁解决加拿大向华人征收“人头税”的问题。在该聚会上，哈珀就这个历史遗留问题首次公开向近千名华人表示诚挚道歉。这标志着加拿大主流社会终于认可华人对加拿大所作的巨大贡献。方君学虽长年旅居海外，却对家乡有着浓厚的故土情结，多次参加家乡公益慈善事业。为了推动家乡教育事业的发展，他在开平市捐建了1万平方米的教学大楼，并捐款200多万元支持开平市开侨中学申报国家示范高中，还出资1000万元支持江门技师学院兴建生产实训楼。因少年时读书不多，方君学深知读书的重要性。教育一直是他心之所系的领域，他希望为家乡的教育事业多出些力。“我希望可以帮助中国教育事业快速发展，提高国人受教育程度，这将是利国利民的大好事。”他说。每当国内发生重大灾难时，方君学也会立刻在加拿大组织筹款活动。无论是2006年广东洪灾、2008年中国雪灾，还是汶川大地震，他都第一时间发起募捐。方君学的善心之举得到了社会的一致好评，2014年他入选广东省“南方华人慈善盛典十大人物”。方君学说：“取诸社会，用诸社会，我为社会做一点事也是应该的，能够帮助别人及做善事是自己的福气。”正是秉持着这样的理念，他才无怨无悔地为公益事业付出，并带动更多的爱心人士参与其中。