中国侨网5月18日电 据美国《世界日报》报道，旧金山和圣马刁县都将于当地时间5月18日重启县内的零售业店铺，但是不允许顾客入店选购，只能提前预订好再到店门口提货，开车到店门口进行路边提货。但是这样一个路边停车提货的构想，被华埠商界普遍认为在街道狭窄的华埠不可行。同时提前预订的模式，也将会是不少零售小商业的挑战。华埠商人协会会长李雷绮华(Eva Lee)表示，这个第一轮的经济重启，华埠仍然还是会很艰难。她认为，华埠的商业更多是依赖于游客的步行人流，即所谓的逛街，零售业如果没有这部分的支持，那么也将很难经营。同时她说，所谓的提前预订，就涉及到网络、手机应用、电话等的电子方式，这不仅对于华裔移民而言是挑战，对于全市的商铺都是一种挑战。李雷绮华是华埠都板街(Grant)的商铺业主，她已经在此前表态降低了租客的租金，希望能够共度难关。都板街是华埠重要的一条商业街，单行道同时只有一个行车道，较为狭窄。街上有大量的零售商店。李雷绮华透露，在都板街上的某家韩国服饰店，就是在网上经营得不错，而且就算是居家避疫令解除之后，那家店也会有更严格的清洁措施。针对华埠窄街的现状，旧金山交通局发言人Erica Kato响应表示，现在商铺可以通过上网申请，将自己商铺门口的车位，从普通的停车位改为“载货卸货区”(Loading zone)。这样一来，一般的私家车辆就不能够长期停在店门口，就能够创造出至少一个停车位让顾客短暂停车，然后提货之后就离开。(李晗)