中新网北京1月27日电 暨南大学27日在官方微信平台发布2021年招收华侨、华人及其他外籍学生简章。简章显示，凡具有高中毕业学历或同等文化程度，年龄不超过30周岁，品行端正，无犯罪记录，身体健康的华侨、华人以及其他外籍学生，均可报读暨南大学。其中，华侨学生本人及其父母一方均须取得住在国长期或者永久居留权，并已在住在国连续居留2年，两年内累计居留不少于18个月，其中学生本人须在报名前2年内在住在国实际累计居留不少于18个月。若学生本人或其父母一方未取得住在国长期或永久居留权，但已取得住在国连续5年以上(含5年)合法居留资格、5年内在住在国累计居留不少于30个月，且学生本人在报名前5年内在住在国实际累计居留不少于30个月的，也可参加报名。华人及其他外籍学生(国际学生)需年满18岁，父母双方或一方为中国公民并定居在外国，本人出生时即具有外国国籍。不具有中国国籍的学生，或祖国大陆(内地)、香港、澳门和台湾居民在移民并获得外国国籍的学生，作为国际学生，必须持有效的外国护照或国籍证明文件4年(含)以上，且最近4年(截至2021年4月30日前)之内有在外国实际居住2年以上的记录(一年中实际在外国居住满9个月可按一年计算，以入境和出境签章为准)。入学途径分为考试入学和申请审核入学两种。通过考试入学者可参加“暨南大学、华侨大学联合招收港澳台和华侨、华人及其他外籍学生入学考试”(简称两校联招)或“中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨港澳台学生入学考试”(简称全国联招)。暨南大学是中国国务院侨务办公室、教育部、广东省人民政府共建的国家“双一流”建设高校，素有“华侨最高学府”之称。建校至今，共培养了来自世界五大洲170多个国家和地区的各类人才40余万人。(完)