中国侨网12月27日电 据暨南大学华文学院网站消息，近日，暨南大学海外华语研究中心主任郭熙教授、华文教育研究院院长助理杨万兵副教授及华文学院办公室副主任李洁麟博士一行赴泰国曼谷等地开展华语传承田野调查。调研组采用面对面交流，全程录音录像的对话方式，深度访谈了10余位泰国资深华教界人士，真实还原泰国华侨华人的华语传承历史。该项抢救性研究作为北京语言大学语言资源高精尖创新中心“海外华语资源库建设”科研项目和2019年国家社科重大项目“境外华语资源数据库建设及应用研究”的项目内容之一，在郭熙教授的带领下，访谈工作取得扎实进展，目前已访谈30多个国家约260位海外资深华教工作者。本次泰国调研为期七天，访谈对象包括泰国华文民校协会永远名誉主席梁冰、副主席赵坚，泰国华文教师公会主席罗宗正，泰国潮州会馆永远名誉会长陈汉士，泰国记者协会名誉会长何韵、泰国《星暹日报》董事长郭颖桥等泰国华文教育机构负责人、华文民校校长、华文传媒从业者等，受访者年龄多在80岁以上，总计访谈时长近40小时。访谈内容涵盖泰国华文教育和华语传承历史、现状、困难、经验及对未来华语传承的展望和建议等，访谈音像资料既有史料价值，又有语料价值，真实呈现了泰国华文教育与华文传承的历史，是海外华语研究不可多得的重要文献资料。在访谈中了解到，由于历史、经济和移民人数等原因，泰国华人社区祖籍为广东潮汕的人士占绝大多数，潮汕话是其主要的通用语言之一。作为海外华语方言的潮汕话，是泰国华语传承传播的元载体，为在泰华侨华人保留中华传统语言文化，为“一带一路”倡议中的“民心相通”做出了重要贡献。同时，历经两个多世纪的语言接触，潮汕话亦对泰语及其文化产生了重要影响。随着中泰关系的友好发展，泰国华文教育迎来了新的发展时期。目前泰国华文学校共约130所，中文教育成为泰国各层级语言教育的一门重要科目而广受欢迎。本次访谈中，受访者皆认为，泰国华文教育虽曾因历史、政治等原因出现断层，但华语传承“功德无量，自有后来人”，潮汕话对泰国华文教育的可持续发展将发挥积极作用，未来仍将继续心甘情愿、不遗余力地积极推动华文教育，弘扬中华文化，讲好中国故事，为祖籍国的发展贡献海外华社的力量。本次访谈调研得到了受访人、泰国华文教育界的积极支持和配合，他们表达了对祖籍国关心华文教育的感谢，并对项目的重要意义和项目组的工作态度给予高度肯定。泰国华文媒体对相关访谈进行了报道。