中国侨网7月8日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，加拿大联邦移民部因疫情及旅游限制而暂时停止服务后，周三(6日)重新对快速通道(Express Entry)系统下的所有项目进行抽签，这是一个用于选择经济移民的系统。据CTV报道，加拿大移民、难民和公民部(IRCC)日前宣布，从7月6日(周三)起，重新对合资格候选人的快速通道(EE)进行抽签。加拿大经验类移民(CEC)的抽签自2021年9月以来一直搁置，与此同时，自2020年12月起、联邦技术工人计划(FSWP)和联邦技术贸易计划(FSTP)也一直处于暂停状态。移民部长弗雷泽(Sean Fraser)在社交媒体发布帖文称，新移民继续对加拿大经济的成功发挥关键作用，政府期待恢复这重要计划。他曾表示，移民部门将为受经验类移民抽签影响的人延长工作许可，但延期申请从未开放。弗雷泽于6月24日才在社交媒体上发布关于工作许可已过期、或于2021年9月20日至2022年12月31日之间过期的申请延期。重新抽签的决定是在加拿大积压240万份移民申请，且面对劳动力短缺之际作出的。移民服务机构Fragomen Canada的主管拉曼纳(Rick Lamanna)接受CTV采访时表示，申请人已等待很长时间，因此会欢迎恢复抽签，尤其是联邦技术工人和加拿大经验类申请人。加拿大很多雇主依赖2015年推出的快速通道移民计划，透过获得永久居留权(PR)而吸引高技能的外国工人。快速通道下的计划包括联邦技术工人计划(FSWP)、联邦技术贸易计划(FSTP)、加拿大经验类(CEC)和部分省提名计划(PNP)。据加拿大商业议会最近的一项调查发现，在所有经济类移民计划中，雇主最依赖全球人才流动，但随着技术工人与经验类别等快速通道项目的暂停，许多雇主难以填补职位空缺。五分之四受访者表示，正经历劳动力短缺；移民处理程序延误，是三分之二雇主招聘新人的最大障碍。在计划暂停前，移民部于2021年2月13日邀请了27,000多名经济类移民申请经验类别，这是快速通道系统历来最大的一次抽签。申请邀请函(ITA)发给综合排名系统(CRS)分数低至75分(有史以来最低)的人。综合排名是一个基于分数的系统，符合条件的候选人根据年龄、教育水平、语言技能和工作经验等因素获得分数。2021年9月，技术工人与经验类别抽签停顿，省提名计划成为所有抽签的焦点，令其他在快速通道项目下的申请人陷入困境。移民部称，快速通道系统的部分目的，是减少或暂停申请邀请函来管理不断增长的库存，恢复申请邀请函后，部门预计要处理的存量，将减至在6个月的服务标准内处理新申请。拉曼纳说，在查看积压的工作时，申请者获得永久居留权所需的时间越长，他们便必须提交越多申请，才能保持申请状态。自2020年1月8日以来，省提名计划占快速通道抽签总数的52%，经验类别仅占29%。移民部表示，政府已承诺5年内投放21亿元，并在2022年预算中宣布持续提供逾3亿元的新资金。凭借2021年提供的8,500万元拨款，移民部冀透过雇用处理人员、数码化应用程式和使用基于技术的解决方式，减少疫情期间积累的申请积压。