中国侨网2月7日电 题：最最最新各国防疫新规出炉！随着新冠肺炎疫情形势不断变化，各国纷纷推出相应的防疫措施。隔离，宵禁，保持社交距离……还有哪些需要注意的防疫新规，和小侨一起来看看吧。为防止疫情进一步扩散，2月1日，阿根廷政府宣布，将限制入境措施的截止日期由1月31日延长至2月28日。在此期间，所有通过空中、海上和陆地进入该国的通道将继续对非居民外国人关闭，同时继续暂停来自英国的直航航班。针对阿根廷公民、外籍居民和非居民外国人直系亲属，阿根廷移民局将与卫生部一同制定计划，确定航班时间表，控制每天入境的乘客人数。对来自美国、墨西哥、欧洲和巴西的航班加强控制措施，将飞往前三个地方的乘客航班频率降低30%，飞往巴西的航班频率降低50%。此外，政府建议“阿根廷公民或居民，特别是60岁或以上的高危人群推迟他们的非必要出国旅行”。德国的疫情形势同样不容乐观，当地时间1月29日，联邦卫生部宣布，该国境内已确诊150例感染了新冠病毒变异毒株的病例。政府决定从1月30日起，针对那些高传染性变异毒株正在广泛传播中的国家往来于德国之间的航班、火车、巴士和轮船等各类客运工具的乘客实施入境限制。其中，30日起首先限制欧盟以内的爱尔兰、葡萄牙以及欧盟以外的英国、南非和巴西。31日起，非洲国家莱索托和斯威士兰亦将被加入限制国家行列。相关禁令预计将实施至2月17日。有德国国籍的人士以及居住在德国的外国人仍可以从上述国家入境德国。在德国中转前往第三国的人士以及货运交通亦可豁免。由于许多府治的疫情形势有所改善，日前，泰国新冠肺炎疫情管理中心调整了全国各地的疫情防控等级。除龙仔厝、曼谷等5个府治外，全国其他72个府的酒吧、按摩等场所2月1日起均可恢复营业。被列为泰国唯一最严格管制区的龙仔厝府，其娱乐场所、学校、按摩店、儿童游乐园等将继续关闭，但市场、餐厅可以有条件营业。而被列为红色高管控区的曼谷、北榄、巴吞他尼、暖武里4府，府内的酒吧、卡拉OK店将继续关闭，餐厅营业时间可延长至晚上11点，但须限制每桌人数，且餐厅内禁止饮酒。当地时间2月1日，奥地利总理库尔茨在新闻发布会上表示，全面“封锁”措施已取得成效，但新增确诊病例数仍未降到政府设定的目标值，变异新冠病毒加速传播也令人担忧。奥地利政府决定从8日起谨慎放松部分防疫措施，同时加大对违反防疫规定行为的处罚力度，进一步收紧边境管控。具体措施包括：中小学恢复线下教学，学生定期接受新冠病毒检测；商场、博物馆和动物园等在制定严格防疫规定前提下恢复开放；理发店等有肢体接触的服务业开放，但顾客须提供48小时内新冠病毒检测阴性证明；居民出行限制由全天24小时缩短为每日20时至次日6时。当地时间1月28日，匈牙利政府宣布，将宵禁等新冠疫情防控措施第三度延期至3月1日。匈牙利自2020年11月11日零时起实施更严格的疫情防控措施，包括每日20时至次日5时全国宵禁、餐馆只允许提供送餐服务、大学生及中学高年级学生改为上网课等。基于当地最新疫情形势，日前，突尼斯卫生部发言人尼萨夫·本·阿拉亚宣布，晚8时至凌晨5时的全国宵禁政策将延长至2月14日，同时城市间旅行以及集会和庆祝活动将被禁止。除此之外，当地学校将在遵守相关规定的情况下继续开展教学，并尽可能的开展远程教学。阿拉亚指出，如果疫情得不到好转，政府将考虑采取更加严厉的措施。鉴于近期当地新增新冠肺炎确诊病例居高不下，马来西亚政府2月2日宣布，该国为对抗新冠肺炎疫情实施的行动限制令于2月4日到期后，再延长两周。这意味着，除了目前尚未实施行动限制令的沙捞越州外，马来西亚全国其余地区将继续实施行动限制令到2月18日。负责协调疫情管制措施的马国防部长伊斯梅尔·萨布里·雅各布指出，根据行动限制令，将继续禁止民众在此期间跨州县活动。他还透露，由于华人新年在行动限制令期间，政府也将拟定农历新年期间的防疫标准作业流程。当地时间1月29日，为遏制变异新冠病毒传播，法国决定进一步收紧防疫管制。总理卡斯泰宣布，从1月31日起关闭“面积超过2万平方米的非食品类购物中心”，以防止人员过于集中。同时，从2月1日起，所有超市将加强人流控制。巴黎警察局已公布应关闭的购物中心名单，其中包括巴黎春天百货、老佛爷百货等著名商场。面积超过2万平方米的食品超市可以继续营业，但须保证社交距离。根据最新防疫规定，面积超过400平方米的店铺平均每10平方米只能容纳一名顾客(儿童不受此限制)。法国防疫管制新措施还包括对人员出入境的严格管制。从1月31日起法国对欧盟以外国家关闭边界，除非有必要理由，否则禁止人员前往欧盟以外国家或从欧盟以外国家入境法国。从欧盟国家入境法国的人员应出示新冠病毒检测阴性证明。面对疫情反复，防疫不能松懈。小侨在这里提醒您，无论身在何处，都要随时关注自身健康状况，遵守当地防疫规定，做到“非必要，不出行”。(资料来源：新华网、中国新闻网、中国侨网、央视新闻客户端、阿根廷华人网等；作者：刘曦涵；ID：qiaowangzhongguo)