中国侨网7月31日电 据葡萄牙《葡华报》微信公众号综合报道，葡萄牙政府近日表示，未经新冠病毒检测情况下飞往葡萄牙的外国公民将被拒绝入境。葡萄牙内政部部长表示，如果一个外国公民在没有进行任何检测的情况下到达葡萄牙，将被拒绝入境，且由航空公司承担遣返责任。他指出，外国公民有义务在航班始发国进行新冠病毒检测，航空公司有义务在登机前要求其出示检测证明，否则将受到罚款。内政部长强调，外国公民的检测必须在出发地进行，航空公司必须要求乘客在登机前出示检测证明。如果违反规定，航班所属公司将被罚款2000欧元。Eduardo Cabrita部长指出，葡籍公民、在葡定居者、搭乘人道主义航班或出发地不具备检测条件的乘客，如果没有提前进行检测，则可以在抵达葡萄牙时进行检测。声明显示，葡籍公民、在葡定居者、搭乘人道主义航班或出发地不具备检测条件的乘客如果拒绝在抵达时接受检测，则可能被判不服从罪和传染性疾病传播罪，移民局会通知其在48小时内自费进行检测，也会通知所住地区的卫生当局和安全部队。政府还宣布，自8月1日起，葡萄牙将向更多流行病程度较低的国家开放与葡萄牙的定期空中联系，其中包括澳大利亚、加拿大、中国、韩国、日本、摩洛哥、新西兰、泰国、乌拉圭等。