中国侨网9月7日电 据加拿大《星岛日报》综合报道，非官方移民资讯网站CIC News提醒民众，加拿大永久居民持有的枫叶卡(PR Cards)只能在加拿大境内申领。若永久居民在离开加拿大期间枫叶卡过期失效，不能在海外使领馆或签证中心申请新卡，只能申请一次性旅行证件(PRTDs)，返回加拿大后再重新申领新枫叶卡。而疫情期间加拿大在世界各地的签证中心业务可能受到一定影响，当事人要仔细查看最新讯息。加拿大永久居民身份卡，即俗称的“枫叶卡”，是一个人具有加拿大永久居民身份的官方证明。加拿大永久居民(PR)可以离开加拿大一段时间。他们由海外返回加拿大时，必须出示枫叶卡才能被允许入境。大多数枫叶卡的有效期为5年，有一些更短。如果枫叶卡过期失效，不代表持卡人失去了永久居民身份。但意味着持卡人不能凭有效枫叶卡再进入加拿大。唯一的例外是使用私人汽车跨境旅行。加拿大在全球各地的签证中心不处理申领枫叶卡业务，这意味着枫叶卡只能在加拿大境内申领。如果一位永久居民在离开加拿大期间发现自己的枫叶卡过期，如上所述，他不能再凭此合法证件重新入境加拿大，也不能在海外重新申领新的枫叶卡。此种情况下，他只能在海外的加拿大签证中心申请一种“永久居民旅行文件”(Permanent Resident Travel Documents，简称PRTDs)。如果海外签证中心发给当事人PRTD，他们可以凭此文件重新入境。他回到加拿大之后，应该尽快去申领新的枫叶卡。PRTD是一次性的入境许可，通常由发出之日起6个月内有效。有别于一般海外民众赴加时要申请访问签证，只有具有加拿大永久居民身份的人才能申请PRTD。提交申请时当事人必须身处海外，申请费为50加元。一般情况下，当事人通过邮寄方式向海外离自己最近的签证中心投递PRTD申请资料。民众可以在加拿大移民部网站上，查看全球各地签证中心的资讯。不过受新冠肺炎疫情的影响，各地签证中心的开放时间和处理业务可能与平常有所不同，一些中心可能完全关闭，民众要仔细查看。如果申请人无法将自己的申请资料邮寄给某一个签证中心，也可以透过网上申请。不论哪种方式，申请人必须呈交他们的原始护照作为申请文件的一部分。移民部会安排一次真人或是网上视频进行的面试。目前受新冠肺炎疫情影响，各地签证中心审批PRTD申请所需的时间非常难以预料。