中新社北京6月29日电 题：樊鹏：华侨华人是狮子山精神的海外传播者中新社记者 徐文欣“香港是中国与西方世界文明碰撞的‘交汇点’，也是制度衔接的‘接驳站’，以前是，现在也是。”近日，中国社会科学院政治学研究所研究员、全国港澳研究会成员樊鹏在接受中新社记者采访时说。从在港读书到赴德工作，再到研究港澳事务，香港的开放发展与他有着千丝万缕的联系。“我2005年到香港读书，受自由行影响，当时内地居民与香港往来逐渐频繁，在香港各角落都能看到内地访港旅客的身影，这极大活跃了香港经济，给予许多人新的就业机会，但我也注意到一些本地社区的小门店逐渐让渡给面向内地客人的地产中介以及金饰、服装等销售，这在一定程度上改变了当地的社区文化。”港澳自由行政策2003年推出，内地居民不再需要参与旅行团，以个人旅游的方式便可前往香港和澳门。这对刚刚遭遇“非典”打击的香港零售业及旅游业起到了立竿见影的恢复效果。“香港是东西方文明交流不可或缺的部分。海外华侨华人与香港一直有着密切联系。”樊鹏表示，香港历史上，几次移民潮都与中华民族的历史命运息息相关，不少华侨华人从香港走向世界，狮子山精神是香港几代人不懈奋斗的历史写照，华侨华人把狮子山精神带到世界的各个角落。“那时候，中国的发展处于爬坡阶段，华侨华人的社会地位相对较低，狮子山精神给了他们自尊自爱、顽强拼搏的力量。可以说，狮子山精神已经成为近代以来中华民族精神谱系中的重要组成部分。随着中国的飞速发展，华侨华人有了平视世界的资本和底气。相信他们更能体会到，国家是‘根’，中华儿女是‘叶’，根深才能叶茂。只有祖国不断繁荣强大，每个中华儿女才有更加坚强的后盾；也只有中华儿女同心同德、奋勇前进，才有祖国的不断繁荣强大。”樊鹏对记者说。樊鹏认为，面对复杂多变的国际形势，无论香港人还是海外华侨华人，都应有“不畏浮云遮望眼”的定力和智慧，更加自尊自爱、继续顽强拼搏，让狮子山精神得到更好的传承。今天，中国开放的大门愈来愈大，与国际社会往来也愈发频繁。“香港，这座有着同西方社会密切接轨规管制度的城市，依然是东西方之间的重要中转站。”樊鹏说。在樊鹏看来，随着粤港澳大湾区的发展，香港可充分发挥在金融服务、科技创新、专业人才等方面的优势，主动对接国家战略，善用政策红利，更好地惠及大多数民众，让“东方之珠”更加璀璨。(完)