中国侨网8月9日电 据《欧洲时报》编译报道，意大利新冠疫苗接种工作正不断推进，但仍有不少外国移民因无合法证件或医疗卡而无法接种。为了使疫苗覆盖更多群体，普拉托市政府近期通过不同渠道为移民群体接种疫苗，包括华人经常使用的微信平台。许多居住在意大利的外国移民由于无合法居留或医疗卡而迟迟未能接种疫苗。在更具传染性的Delta变种病毒的威胁下，该群体因潜在风险尤为令卫生部门关注。目前，意大利多座城市的卫生机构都已开展针对该群体的疫苗接种计划。拥有庞大移民群体的普拉托近日开始实施一项工作，以尽快将疫苗覆盖至更多的外国移民。“我们及时开展了一项重要的工作，因为当前的任务是为尽可能多的人接种疫苗。”普拉托卫生委员会委员Luigi Biancalani表示：“对于因证件问题而无法通过大区卫生局网站预约疫苗的群体，我们正通过慈善机构、难民接待中心以及各种志愿者协会联系他们接种疫苗，此外也包括华人社区最常使用的微信平台。”报道称，普拉托当局通过各协会及难民接待中心提供的信息，安排医务人员上门进行疫苗接种。同时使用微信平台传递讯息：包括没有证件的华人，即使没有预约也可直接前往普拉托任一处疫苗中心接种疫苗。普拉托当局的这一计划开展十分顺利，短时间内便有近300名移民成功接种了第一剂疫苗。Biancalani称：“我们正尝试联系更多的人，当然我们不可能达到100%，但我们正在努力。目前最重要的是向尽可能多的人提供疫苗。”(尘烁、莎莎、恩佐)