中新网12月3日电 中国民航局飞行标准司副司长韩光祖3日介绍，民航局与外交、海关、卫健、移民等部门协同配合，自6月8日起实施熔断措施以来，已经对133个疫情输入风险较高，触发熔断机制的国际客运航班实施了熔断，共减少入境航班259个。3日，国务院联防联控机制就冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况举行新闻发布会。会上，有记者提问：伴随着北半球进入冬季，气温降低，海外一些地区的疫情有加速传播的迹象。请问今年的冬春季，我们国家民航国际班次会不会有相应的减少？另外航班流动措施会不会执行的更加严格？韩光祖介绍，秋冬季以来，境外疫情形势更加严峻，部分国家和地区出现了第二轮、第三轮的疫情暴发，我国外防输入的压力进一步加大。民航局按照国务院联防联控机制的部署安排，进一步强化外防输入的具体措施，及时修订出台了第六版《运输航空司、运输机场疫情防控技术指南》，提高了国际客运航班防控风险分级标准，对国际客运航班采取严格的疫情防控措施。同时配合相关部门远端防控和入境后的检测和隔离，形成闭环管理。“我们密切跟踪研判疫情形势，全面加强来华航班的管理，继续实施航班动态调整，及时消减输入病例较多的高风险国家来华航班，进一步降低输入风险。整体上看，目前国际客运航班数量处于稳定状态。”韩光祖表示。韩光祖指出，民航局从严掌握航班动态标准，与外交、海关、卫健、移民等部门协同配合，自6月8日起实施熔断措施以来，已经对133个疫情输入风险较高，触发熔断机制的国际客运航班实施了熔断，共减少入境航班259个。随着海外疫情的发展，航班熔断次数从6月、7月每个月3班、7班，增加到8月、9月每个月的20余班，再到10月份的52个航班熔断。通过采取积极措施，到11月份，熔断航班数量已减至20余班，通过航空途径输入病例明显减少，民航局将继续执行航班熔断措施，加强部门联动，确保疫情不通过航空途径传播。