中新网9月8日电 据中国驻柬埔寨大使馆微信公众号消息，近来，中国公民在柬埔寨遭网赌电诈集团绑架、限制人身自由等案件时有发生，中柬两国执法部门及驻柬使馆对此高度重视，一方面加大对网赌电诈集团打击力度，另一方面积极开展对求助中国公民的解救行动，取得了积极成效。为进一步拓宽在柬中国公民的求助渠道，柬内政部专门增设了外国人求助热线中文服务和柬副首相兼内政大臣韶肯脸书团队微信号。驻柬使馆再次郑重提醒中国公民切勿轻信网赌电诈集团虚假“高薪”招聘，非法偷渡来柬，否则可能遭犯罪分子非法拘禁并被勒索高额赎金。如不慎被困，请受害人、家属或知情人士务必尽快设法向中柬两国警方报警，或径向中国驻柬使馆反映。报警或求助时应尽量提供个人信息、所在位置等有效线索。中秋节与国庆节假期将至，中国驻柬埔寨大使馆预祝在柬同胞节日快乐，万事如意！柬方报警求助方式：报警电话：117国家警察总署外国人求助热线(接受中文)：0312012345、0316012345西港警察局中文求助热线：011506677，011516677，011526677韶肯官方脸书：Samdech Krolahom Sar Kheng, Cambodian Deputy Prime Minister，网址：https://www.facebook.com/SamdechKrolahomSarKheng韶肯脸书团队微信号(接受中文)：+855092686969国家警察总署官方脸书：General Commissariat of Natioral Police,网址：https://www.facebook.com/cambodiapolice移民总局官方脸书：General Department of Immigration-GDI,网址：https://www.facebook.com/GDIofficial中方领事保护与求助方式：外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991中国驻柬埔寨使馆领事保护与协助电话：023210206；咨询邮箱：中柬执法合作协调办公室邮箱：中国驻柬埔寨使馆驻暹粒领事办公室领事保护与协助电话：078946178中国驻柬埔寨使馆驻西哈努克领事办公室领事保护与协助电话：061983749