中新网汕头3月7日电 题：汕头市委书记温湛滨：坚持工业立市产业强市  　做好新时代“侨”文章中新网记者 张见悦 方伟彬汕头是全国著名侨乡，汕头经济特区因侨而立，因侨而兴。1860年，汕头就开埠设关，逐步成为南粤最重要的商业贸易城市之一，有“百载商埠楼船万国”的美誉。数以万计的潮汕人，就是从汕头搭乘早期的“红头船”闯南洋，形成了今日潮汕籍华侨遍布东南亚的格局。在全国两会召开之际，知名侨乡如何用好“侨”力，打好“侨”牌成为热点话题之一。广东省汕头市委书记温湛滨日前接受中新网独家专访时作出解答，他表示，汕头未来将坚定不移走“工业立市、产业强市”发展之路，以亚洲青年运动会(以下简称“亚青会”)为契机，以“侨”引“侨”，做好新时代“侨”的文章。“改革开放以来，汕头的发展离不开广大华侨华人的积极参与和热情支持”，温湛滨表示，华侨华人助力汕头改革开放取得了巨大成就。据统计，汕头经济特区建立40多年来，共批准外商直接投资项目6289个，其中来自华侨华人的投资项目有5865个，合同侨资金额149.06亿美元，涉及44个国家和地区。温湛滨称，2014年，正是在知名侨领支持推动下，国务院正式批复同意在汕头经济特区设立华侨经济文化合作试验区(以下简称“华侨试验区”)，赋予汕头建设21世纪海上丝绸之路重要门户的重要使命。温湛滨介绍，华侨试验区自成立以来，在城市承载功能、现代产业体系、招商引资等多个方面工作中均取得了丰硕成果，如设立规模50亿元人民币的华侨产业母基金、举办系列重大产业项目签约、加快深汕协同创新科技园建设等等。同时，汕头积极争取广东省政府、国家工信部在汕头华侨试验区举办2022中国数字经济创新发展大会，打造国内领先、国际一流的数字经济大会，并争取将永久会址落户汕头。特别是在聚“侨”引智工作方面，汕头持续增效。据介绍，汕头正不断完善国家双创示范基地、“侨梦苑”侨商产业聚集区、新侨创新创业基地、中国科协“海智计划”汕头工作基地等优质平台建设，设立华侨华人创业创新服务中心和“华侨之家”等。汕头目前正积极推动提出“工业立市、产业强市”的城市发展思路，积极谋划构建独有的“三新两特一大”产业发展新格局。“三新”，即新能源、新材料、新一代电子信息3个战略性新兴产业；“两特”即纺织服装、玩具创意2个特色优势传统产业；“一大”即市场前景广阔、在汕头有一定基础的大健康产业。从数据来看，汕头的经济社会发展正取得快速进步。4月，汕头将举办首届中国·潮汕国际纺织服装博览会，进一步推动产业发展壮大，打响汕头纺织服装产业品牌。“在这个过程中，汕头要想在新时代经济建设大潮中突围要有自身的特色，我想‘侨’应该是汕头最大的资源和优势”，温湛滨认为，潮汕人才辈出，有不少侨商、华商来汕投资，这些潮汕杰出的“能人”一直关心、支持汕头的建设和发展。据悉，汕头正积极争取涉侨优惠政策，扎实推进便利华侨华人投资制度专项改革试点；加强侨商对接服务，探索跨境金融服务创新，充分发挥华侨试验区供应链金融、华侨产业母基金、华侨板、大宗商品服务平台、助企贷等平台服务功能，做好侨商投资意向、投资项目的后期跟踪服务。如何做好新时代海外华侨华人的沟通和服务工作，也是历年两会上讨论的热点。今年12月，汕头即将举办第三届亚青会。温湛滨表示，汕头将以举办亚青会为契机，办好一次会，搞活一座城，创造条件引侨资、聚侨力、汇侨智，深化与港澳、东南亚侨团合作，广泛引导华侨新生代参与亚青会、关注汕头，加强与新侨的联络交往，增进与新侨的情感交流。温湛滨举例介绍，汕头近期举办了“喊全球吃澄海狮头鹅”活动，狮头鹅是潮汕一大特色美食，希望通过这样的活动，吸引海外潮籍青年对家乡的关注，对家乡文化的学习和传承。温湛滨认为汕头还要讲好“潮”故事。汕头要用好潮汕历史文化博览中心，全面展示潮汕籍华侨华人海外移民史、发展史，增强潮汕籍侨胞的归属感和潮汕文化的认同感，邀请海外乡亲回乡参观、探亲、考察与交流，近日，汕头正式申办第二十二届国际潮团联谊年会暨第十届国际潮商大会，敦睦乡谊、共谋发展，进一步密切与海内外潮汕籍乡亲的联系，增强凝聚力和向心力，做好新时代“侨”的文章！(完)