南方网讯(记者/柯丹洁)11月10日-14日，广东省委宣传部组织中央及省市媒体记者赴汕头、潮州开展主题采访活动。南方网记者跟随采访团，第一站来到了汕头，体验这座充满着“华侨”和“港口”印记的城市。汕头西堤公园，是世界记忆名录侨批纪念地，它见证了汕头从渔村、码头，到港口、商埠的时代变迁，承载了汕头几百年历史风云，是百载商埠的发祥地，也是南粤古驿道出海口纪念地。如今公园西南边的海岸线与一百多年前的岸线形状仍基本一致。“据不完全统计，从1960年汕头市开埠到汕头市改革开放前，有589万人次的华侨从这里登船出国，他们出去的时候望着家乡最后的景象就是这里。”站在西提公园的海滨木栈道上，西提公园管理所负责人向记者讲述了关于侨批的故事：“我们常说，‘三江交汇，一纸黄昏’。其中，‘三江’指的是韩江、榕江、练江的交汇，而‘一纸黄昏’指的就是就是指华侨在海外寄回来的侨批。”那么，何为侨批？据悉，福建、广东和海南三省，是我国的著名侨乡。闽南人读“信”为“批”，将“寄信”称为“寄批”。海外侨胞通过民间渠道寄给国内亲人的书信、汇款票据等，称为侨批，也称为银信，它是华侨家书与汇款合一的特殊载体，是华侨华人在特殊历史条件下产生的一种独特文化。2004年，汕头侨批文物馆成立，目前馆藏侨批数量高达12万份，这12万份潮汕侨批，为2013年“中国侨批”入选“世界记忆遗产名录”作出了应有的汕头贡献。“侨批的初衷就是赡养眷属，渐渐地它包含了很多感情的意义，如思乡情怀、投资兴业、公益慈善、保家卫国等等。”侨批文物馆馆长助理杨冬梅告诉记者：“侨批文物馆藏有一封最长的侨批，写了9页共计3000多字，记录了很多亲情故事和历史，从这些简单的家书我们可看到，当时华人华侨在侨居国的生活状况、活动情况及当地的历史和文化发展的信息。”据悉，潮汕侨批是反映侨乡历史是最完整、数量最多的民间文化遗存，是研究潮汕近代政治、经济、历史文化的档案文献。目前馆内珍藏的12万份侨批，对学术界研究近代以来中国的华侨史、金融史、交通史、海外移民史等具有重要的文献价值，对传承、弘扬中华优秀传统文化也具有积极的作用。侨批文化馆的对面，是汕头开埠文化陈列馆，这两座老建筑浓缩展示了汕头开埠以来的城市发展和人文历史。汕头开埠文化陈列馆(以下简称“陈列馆”)是民国时期的台湾银行、报馆旧址，建国后作为汕头西医院、报社、法院等机构的办公地点，它见证了汕头开埠的历程。2020年10月，陈列馆举办“从被动开放走向主动全面开放——汕头城市开放史展览”，主要分“港口：坚船利炮下的开埠和通商口岸”、“城市：历史变迁中的发展与文化”、“经济特区：对外开放的伟大创举”三部分。连日来，国家、省、市各级各部门纷纷组织到开埠文化陈列馆参观学习，重温总书记敦敦教导，进一步增强贯彻落实总书记重要指示精神，改革开放再出发、书写特区新辉煌的信心决心。据陈列馆的展览记载，随着开埠，那些走出去创业的潮汕人，回到故乡办厂开店。华侨资本的涌入和民族工业的兴起，为商贸发展提供了雄厚基础和强劲动力。据统计，侨乡占小公园片区建设总投资的三分之二，涉及房屋2000多栋，特别是澄海的陈慈黉家族，在上世纪20年代后期成为汕头埠的主要投资者之一，为汕头城市格局的形成作出了重要贡献。长期以来，作为汕头百载商埠的历史见证，以汕头小公园为主体的历史文化街区，是上世纪早期老汕头经济繁荣的象征，也是华侨参与现代城市建设的集中样板。以建于1934年的中山纪念亭为中心，汕头小公园历史文化街区拥有中国内地面积最大的一片骑楼群，也是唯一呈放射状格局的骑楼街道。建筑样式中西合璧，并有百货大楼、邮局、学校等现代公用建筑配建其中，领粤东一时之盛。据陈列馆的展览记载，土地革命战争时期，为保持上海中共中央机关与中央苏区的联络，周恩来同志亲自部署开辟了上海至瑞金中央苏区的秘密地下交通，以其历时长、从未被敌人破坏，始终保持安全畅通，而成为中共隐蔽战线的成功典范之一。记者采访时了解到，中央红色交通线汕头中站始建于1931年，是土地革命战争时期中共中央交通局在汕头建立的直属绝密交通站。中央红色交通线是联络上海党中央和中央苏区的“大动脉”，在护送干部、运送物资、传递文件和情报等方面发挥了十分重要的作用，安全护送了刘少奇、周恩来、邓小平、杨尚昆、聂荣臻、叶剑英等200多位重要党政军领导人进入中央苏区，运送了大量经费、物资往来于白区和中央苏区之间，为保障上海党中央与中央苏区的联络畅通，巩固发展中央苏区作出了重大贡献。2019年1月，中共中央至中央苏区秘密交通线汕头中站旧址建成，并对公众免费开放。2019年10月，旧址被国务院列为第八批全国重点文物保护单位。旧址陈列馆由“序厅”“汕头交通站的建立展区”“相关材料及事迹展区”三个部分组成，以中央交通线历史为主线，系统介绍了汕头交通中站的建立和运作，展现了隐蔽战线儿女为保卫党、保卫革命胜利所作的突出贡献。汕头，既是“百年商埠”，也是重要侨乡。一段段史料揭示的民族复兴历史脉动，一封封侨批背后的奋斗经历和感人故事，无不让人们从中吸取前行的智慧和力量。这座向海而生、因港而立、因侨而兴的城市，让人深深信服。