中国侨网3月23日电 据江苏省侨办网站消息，江苏省连云港海州区委统战部、区侨办立足侨情特点和侨务工作实际，突出基层侨务建设、为侨服务、内联外引等工作重点，在搭建平台、整合资源、上下联动、聚智引侨上下功夫，积极开展为侨、护侨、暖侨、助侨活动，为归侨、侨眷和涉侨企业提供全方位服务。一是强力推动创建侨务示范社区。出台《关于开展社区侨务工作规范化管理实施方案》，设立侨务社区示范单位创建经费专项补助，成立社区侨务工作领导小组，建立“一对一”协助创建机制，有效地推动了社区侨务工作规范化开展。目前，创建国家级侨务社区示范单位5家，省级侨务社区示范单位5家。二是强化特色努力打造“一社一品”。指导侨务社区灵活开展各具特色的为侨服务。贾圩社区建立智能居家养老呼叫系统，玉龙社区推出移民眷属联谊会、海外留学人员联络之家等品牌活动，龙尾社区、蔷薇社区开设困难侨眷工作技能培训班，免费提供就业机会，星化社区建立社区英语角，退休归侨为社区孩子免费辅导英语。2019年，星化社区被省委统战部评为“全省基层侨务工作优秀单位”。三是擦亮品牌提档升级“侨之家”建设。以“侨之家”为依托，设立居家养老中心，侨眷恳谈室、才艺展示室、图书角、棋牌室等活动载体和交流平台，切实使“侨之家”成为社区归侨、侨眷联络联谊、互帮互助、文化活动、医疗康复等方面的重要阵地，真正形成“社区为侨服务，侨为社区奉献”的双向服务效应。10个侨务社区示范单位均已健全完善“侨之家”建设。一是联动共建开展侨法宣传。近年来，联合区司法局先后在朐阳门广场、陇海路步行街、郁洲公园等场所打造侨法宣传走廊，积极利用社区宣传长廊、公开栏、“侨法宣传角”等载体开展侨法宣传；结合“侨法宣传月”、归侨侨眷联谊会、座谈会、专场法制讲座和文艺演出等时机，开展法制宣讲100余场次，下发涉侨法规政策问答手册等3000余册，努力营造知侨法、懂侨法、用侨法的良好氛围。2019年，为困难侨眷董刚申请了法律援助，免费解决涉法难题。二是精细服务落实惠侨政策。区委统战部安排专人“一对一”开展为侨服务工作，为归侨、侨眷申报发放归侨证、侨眷证，“三侨生”加分政策的审核认定，70岁以下的归侨办理免费旅游年卡，以及50到80岁的归侨购买“平安孝心卡”意外险等工作。近年来，先后办理归侨证、侨眷证82个，为25名中高考生做好“三侨生”身份认定登记。三是依法稳妥做好信访工作。联合区信访局、司法局成立“侨眷关爱协会”“侨眷法律诊所”，选聘归侨、侨眷和侨联干部担任涉侨矛盾纠纷调解员，搭建涉侨通联平台，实现多元化解路径，积极做好涉侨信访稳定工作，做到矛盾不上交，影响不扩大。2019年，成功化解朝鲜归侨丁原福多年信访问题。一是持续开展“暖侨敬老”行动。社区开展为过生日的归侨送蛋糕、水果、长寿面，端午节、中秋节与侨眷一起包粽子、做月饼，重阳节慰问长寿老人活动等活动。统战部开展“侨界看港城”系列活动。近年来，先后组织归侨、侨眷参观邓小平主题公园、伊芦山梅园、连云老街和连云港港口集团等场所，感受港城新变化，进一步增强归侨、侨眷的归属感、荣誉感。二是积极开展联情联谊活动。社区定期组织志愿者为独居侨眷、“空巢侨眷”打扫卫生、维修家电、上门理发，并首创“侨眷家庭病房”，社区医生上门陪护看病等亲情活动。此外，引导侨商、侨企积极投身社会公益事业，先后协调正大天晴、玉兰饮食公司等侨资企业，以及陈爱民、韩钰等爱国华侨捐款捐物合计200余万元，助力今年突如其来的新冠肺炎疫情防控，激发侨界人士的社会责任感。三是扎实开展精准帮扶活动。开展侨情普查，摸清困难归侨、侨眷情况，建立归侨、侨眷档案，制作“归侨、侨眷服务连心卡”，开展精准扶贫帮困活动。春节前夕，区委统战部逐户上门服务，开展走访慰问活动，为80名困难归侨、侨眷送去6.7万元专项补助资金。开展创业项目帮扶活动。为浦南镇草舍村侨眷孙涛争取侨务扶贫资金12.7万元，用于大棚蔬菜种植项目，使孙涛成为全村致富带头人。一是政治引领增共识。通过微信公众号、微信群和媒体平台，加强侨界思想引领，汇聚侨界正能量。去年以来，先后在“江苏统一战线”、美国《侨报》“魅力江苏版”专刊、连云港日报等媒体平台刊登涉侨稿件20余篇，其中美国《侨报》刊载的《新理念引领未来发展，古海州重现昔日繁华》，进一步激发了侨界人士热爱家乡、建设家乡的热情。二是扎实服务暖侨企。联合相关部门开展侨企调研，集中推进、协调解决企业提出的问题和建议。联合区法院、区税务局等部门举办普法和政策讲座，联合区纪委、侨资企业立足民主路商业街区开设“护侨大讲堂”，开展政策解读、交流座谈、会商解决涉侨事务等，实现全区33家侨资企业全覆盖，进一步优化侨企营商环境。三是不拘一格聚人才。坚持从海州区实际出发，积极引才引智，出台《关于鼓励和支持人才创新创业的若干政策意见》等文件，大力开展以侨引侨，利用海外侨胞回国探亲的机会上门拜访慰问，宣传海州区经济社会发展成果及招商政策，积极推介海州区人才工作和政策环境，吸引海外高层次人才为家乡做贡献，先后成功争取新加坡华侨张炜博士、南非华侨颜炳文教授等担任海州区“发展顾问”。