江门日报记者 傅雅蓉 张茂盛2019年初，委内瑞拉全国华侨华人联合总会秘书长吴添荣出席全国政协十三届二次会议时围绕侨胞入籍复籍难和复户难提出了建议。自此，恩平市委统战部(侨务局)开始牵头对华侨回国定居业务进行重新梳理，化繁就简，将审批时限从原来的57个工作日缩减至22个工作日，同时加强与出入境业务部门、委内瑞拉驻广州领事馆的沟通联系，贴身服务，协助侨胞做好入籍复籍申请资料的准备。“2019年至2021年6月，侨胞入籍复籍批复累计超过630人，人数是2019年前累计批复的近20倍，入籍复籍难问题得到有效化解。”恩平市委统战部副部长、恩平市侨务局局长郑海源告诉记者。恩平是著名侨乡，据统计，恩平籍海外华侨华人总数达48.4万人，分布在67个国家和地区，其中分布在委内瑞拉的华侨华人最多，约18万人。恩平人前往委内瑞拉谋生始于十九世纪初，广大委内瑞拉侨胞身在海外，情系家乡，积极捐资支持家乡教育和医疗设施建设。近年来，受国际环境影响，许多侨胞从委内瑞拉逐渐转移到哥斯达黎加、多米尼加、巴拿马等国家，部分则返回恩平。在这个过程中，侨胞经常遇到入籍复籍难、复户难、居留签证续期难、外籍学生入学难、医疗保障难等问题。对此，恩平市委统战部积极克服困难，脚踏实地为侨胞办好一件件实事，用实际行动践行为民服务的初心使命。2016年至2018年期间，委内瑞拉经济环境不佳，许多侨胞选择带着孩子回国居住，但同时也面临着定居、入学、医疗等诸多不便。“很多侨胞都想申请加入或恢复中国籍，但由于种种原因，申请复籍入籍比较困难。这些原因既存在内因也存在外因，既涉及到两国之间的关系，也涉及到法律和政策等问题。”郑海源介绍，由于中国不是移民国家，一直以来申请加入中国籍的人数不多，而且申请条件复杂、审批严格，普通人申请确实存在困难。为此，恩平市委统战部组织工作人员认真学习出入境有关业务，深入研究加入中国籍的申请过程，并将申请入籍复籍的详细申请资料、程序和费用清单重新编辑成办事指南，还将这些办事指南发布到各大侨胞微信群。同时，恩平市侨务局还专门增加了一项指导侨胞办理入籍复籍的业务。2020年，新冠肺炎疫情开始在全球暴发，大批委内瑞拉籍华人滞留国内。而且当时委内瑞拉时常停止办公，导致很多委内瑞拉籍华人无法网上递交续期申请资料，出现护照过期的情况。了解到相关情况后，恩平市委统战部主动作为，通过委内瑞拉全国华侨华人联合总会和委内瑞拉外交部门及驻北京大使馆和广州领事馆沟通反映情况。目前，委内瑞拉方面已恢复了网上办事平台，提高了审批工作效率。恩平市委统战部还协调委内瑞拉全国华侨华人联合总会在恩平成立“为侨服务义工队”，指导侨胞开展网上预约登记申请，协助侨胞办理护照续期，并邀请委内瑞拉驻广州领事馆到恩平现场办理。疫情发生以来，恩平市委统战部在恩平举办多次现场贴纸和换发新护照活动，为9600多名侨胞办理有关业务。被人亲切称为“七叔”的委内瑞拉全国华侨华人联合总会副主席甄庭耀就是“为侨服务义工队”负责人。疫情防控期间，甄庭耀的电话每天响个不停。“办理证件去哪个部门？”“需要哪些文件和手续？”……面对任何问题和困难，他都会耐心解答，甚至亲自跑腿。“有困难，找七叔！”一时成为侨胞挂在嘴边的口头禅。5月30日，恩平市启动了以“强国复兴有我 助力侨童圆梦”为主题的“关爱小候鸟”暖侨志愿服务项目，计划开展一系列针对华侨子女的文明实践志愿服务活动。“我感受到大家对华侨子女的关爱。我以后要认真学习，用更好的成绩回报社会，也让在国外的父母放心。”沙湖镇中心小学华侨学生吴妙瑜说。近年来，外籍学生到恩平市就读的人数越来越多，据统计，目前就读于恩平市幼儿园和中小学的外籍学生已达8180人。针对学位紧张的问题，恩平市投入1.2亿元新建了一所冯如小学、升级改造了恩城一小城西小区、扩建了恩平年乐学校，合计增加约3000个学位。同时，恩平市投入近2000万元在君堂镇、沙湖镇、牛江镇等侨镇升级改造小学教学楼、新建学校等，推动解决圩镇外籍学生入学问题。在了解到外籍学生通过申请加入中国籍或申办“绿卡”可以参加普通高考的有关政策后，恩平市侨务局立刻协调公安出入境、教育部门对高中外籍学生申请加入中国籍和办理中国“绿卡”的意愿进行摸底，组织专人协助做好申办资料的准备和预审工作，并及时跟踪资料递交审批进度，方便学生尽快达到条件申请参加普通高考。外籍学生受长期与父母分离、生活环境改变等因素影响，普遍存在缺少亲情关爱、学业无人辅导等实际问题，容易出现性格孤僻、价值观偏离等问题。对此，恩平市教育部门和学校积极采取针对性解决措施，主动关注外籍学生，及时发现和协助解决他们学习成长中出现和遇到的心理问题，同时加强正向引导和积极干预，帮助他们塑造健康的心理。“我们学校有近500名外籍学生，他们大多父母不在身边。生活上，我们会组织他们开展课外娱乐活动，帮助他们结交新朋友、融入集体；学习上，老师也会关注他们，承担起辅导作业的任务。大部分学生在这样的氛围下都能很好地学习、生活。”恩平海外联谊学校副校长陈剑营介绍。该校小学三年级学生吴杰恒就是一个很好的例子。3年前，吴杰恒跟随父母从委内瑞拉回到恩平生活，入学时，已满10岁的他只能就读小学一年级，但在同学和老师的关爱下，他很快适应了该校的学习环境，后来还成为班里的“尖子生”和“大哥哥”。“我不仅学习成绩提高了，还结交到很多新朋友，非常喜欢这里的生活。”吴杰恒开心地说。“许多侨胞在外辛苦打拼，为的就是有朝一日能回到家乡安享晚年，并给后代创造更舒适的成长环境。所以我们成立了恩平市华侨创业孵化基地，为侨胞甄选项目，创造更好的收益。”该基地总经理陈文坚介绍。恩平市华侨创业孵化基地成立于2018年，该基地以侨为“桥”、搭“桥”为侨，充分整合地方与世界各地的侨资源，已成功孵化出大槐集聚区商住配套项目卓悦一品花园、大槐金山温泉茶场、大田悦水台康养社区三个重点产业项目。2019年，恩平开始打造江门“侨梦苑”恩平分园，搭建侨胞创新创业平台，为入园侨资企业提供优质高效的贴心服务，使侨资项目落地更加轻松便利。“现在，我们已经在大槐镇、大田镇、良西镇布局打造面积约66.67公顷的田园综合体，总投资1亿元，计划打造特色民宿、农家乐、中药种植、蔬菜水果种植、农作体验等设施。”陈文坚向记者透露，恩平交通条件日益改善，该基地将立足恩平谋求长远发展，把握恩平好山、好水、好空气的优势，整合人才、资本与具体项目相对接，争取将该基地打造成为江门地区文化、旅游、餐饮、幼儿教育、养生养老、医疗整合创新项目孵化平台，为恩平建设粤港澳大湾区生态之城贡献力量。