本报记者 林子涵为海外华裔青少年“云”上开讲侨批文化课、面向全球华侨华人征集侨批主题文学作品、前往侨镇侨村踏访民间侨批收藏地……近期，侨乡泉州举办侨批相关系列活动，吸引海内外侨界认识、感悟侨批文化。在闽南语中，“批”即为“信”，侨批即海外华侨华人通过民间渠道及金融、邮政机构寄给国内眷属的书信与汇款的合称。作为特殊的跨国家书，侨批承载了老一辈华侨华人在海外艰苦创业、报效桑梓的历史记忆。2013年6月，“侨批档案”被联合国教科文组织列入世界记忆遗产名录。泉州作为著名侨乡，是“侨批”的主要接收地之一。在这里，保护侨批相关遗存、挖掘侨批历史价值、创新侨批传承形式，行动正当其时。打开侨批文化宝库侨批记述了哪些奋斗故事？侨批的“封”和“笺”呈现了怎样的书法和绘画艺术？侨批蕴含了哪些中国书信礼仪？……6月17日—19日，“走进世界记忆遗产——侨批”文化特色夏令营在线上开营。来自菲律宾、印度尼西亚、吉尔吉斯斯坦等国的华裔青少年在线“云游”泉州侨批馆，学习侨批相关课程，动手制作侨批封并学写一封家书。“我们从馆藏侨批里选取了华侨华人出洋打拼、爱国爱乡、捐资建校、信守承诺等故事讲授给海外华裔青少年，并结合父亲节主题，选取父亲勉励孩子的侨批内容进行细讲，帮助海外华裔青少年了解侨批的内涵和特点。”泉州市档案馆一级科员林燕滨担任侨批文化特色夏令营第一课的授课教师。她向本报记者介绍，泉州人自古以来就有“漂洋过海，过番谋生”的传统。通过侨批，出海创业的华侨华人向国内家人报平安、寄递银钱、讲述海外所见所闻，建立起住在国与家乡的联系。目前，泉州市档案馆馆藏的侨批，时间跨度长达百年，详细记载了清末以来泉州民间与东南亚在政治、经济、文化、交通及民众生活等领域的交流情况，是记录华侨华人史、侨乡史、家族史、交通史以及中国近代金融史、中外关系史的民间档案。作为侨批文化特色夏令营的主讲人之一，泉州市作家协会副主席、秘书长林轩鹤向华裔青少年讲授了侨批中体现的中国传统书信格式与写法。他向本报记者表示，侨批承载了泉州乡亲“下南洋”的历史，也书写了华侨华人关心国事家事的中国记忆。侨批档案作为特定历史阶段的“草根文献”，弥补了典籍文献的不足，这种原生态的档案是极为珍贵、极为罕见的文献遗产。侨批本身是史料，侨批上的民间书法、传统绘画及信局印戳等则是华侨艺术的展现。侨批文化营的第二课就是向华裔青少年介绍侨批的传统书画艺术。林燕滨介绍，侨批的“封”通常绘有精致的典故图案，如富贵寿考、陶怡松菊、闻鸡起舞等。侨批的“信”，则包括楷书、行书和行草等多种书法形式。此外，侨批包含种类繁多的篆刻艺术，信纸上通常盖有吉祥语图章，有“如意”“竹报平安”“执安”等，表达了思亲之情和美好祝愿。泉州市侨联文联部部长许锦龙向本报记者介绍，侨批不仅是一封简单的书信，更是信汇合一的跨国家书。伴随着侨批汇寄的需求增长，专事递送侨批的行业应运而生。最早从事侨批递送的经营者被称为“水客”，此后逐渐出现兼具邮政和金融机构属性的侨批局。侨批票据、电汇单、侨批局账簿及侨批业相关物件等也成为侨批文化的宝贵遗存。“20多年来，我们不断加强对侨批档案的保护力度，积极开展侨批档案的搜集、抢救、保护、研究、开发工作，并加强对侨批局旧址及侨批箱、市篮等侨批文物的保护和管理。这些前期工作为我们后续开展侨批文学创作大赛、海外华裔青少年侨批文化特色夏令营等活动做好了扎实铺垫。”许锦龙说。搭建文明传承纽带吉尔吉斯中亚福建总商会会长林金电近年来一直致力于在吉国推进中文教育事业。这次家乡泉州举办侨批文化活动，他积极承担海外联系人的工作。日前举行的“世遗泉州”夏令营，他联系了吉尔吉斯斯坦比什凯克国立大学孔子学院的学生报名参加，此次侨批文化特色夏令营，他又组织商会联系当地中文学校参加课程。“常年身在海外，我们热切盼望侨二代、侨三代能学好中文、不要忘记文化血脉。最近的侨批文化特色夏令营就是一个很好的契机，能帮助华裔青少年提高对中文的学习热情，激发华裔青少年对历史古迹的兴趣和对中国的向往，在侨批中理解现代家国精神，把根留住。”林金电说。为了鼓励更多吉国华侨华人了解侨批文化，林金电笑称自己用了“最笨的办法”，打电话一家一户通知活动安排。“我们海外华侨华人深感越爱国、越思乡。一听说有人要给我们讲侨批文化，大家都特别兴奋，因为这意味着讲中国故事、福建故事、泉州故事。因此，这次不仅有孩子们参与，许多家长和老人也要登录线上会议室观看。不限于泉州乡亲，来自陕甘宁、川湘赣的侨胞也感兴趣。”林金电说。在菲律宾，旅菲各校友会联合会长期重视组织菲律宾华裔青少年参加中国国内发起的线下及网上夏令营活动。今年3月，旅菲各校友会联合会主席张怀义履新后，积极动员本地中文学校的年轻一代报名参加夏令营，在弘扬传统文化、做好海外中文教育方面做了很多工作。此次，为了鼓励菲华裔青少年参加侨批文化特色夏令营，旅菲各校友会联合会在菲律宾华文报纸上多次刊登开营信息，详细介绍学习侨批、了解移民历史的重要性。“侨批是华侨华人对祖(籍)国经济社会发展所作贡献的真实见证，饱含了侨胞对故里亲朋的一片深情。一封侨批就是一个故事。在海外传播侨批文化，可以让华裔青少年了解祖辈的移民史，理解祖辈的不易，从而珍惜自己现在的生活。同时，学习侨批也可鼓励华裔青少年从祖辈的奋斗经历中找到学习的榜样，明白自己的职责使命，明确自身身份认同，找到‘家’的归属感，以后为住在国和祖(籍)国更好地搭建友谊之路。”张怀义说。延续创新传播之路6月9日，泉州启动第二届“世界记忆遗产·侨批”主题文学创作大赛，面向全球华人征集侨批题材原创文学作品。今年，大赛主办方设置海外组，希望吸引更多海外文学爱好者撰写新的侨批故事。“随着现代金融业和邮政业的发展，侨批已经退出历史舞台。许多年轻华侨华人如果没有做过专门了解，恐怕已经不知道什么是侨批。但承载了厚重华侨精神的侨批不应该被遗忘，而应该历久弥新。”许锦龙说，“近期泉州推出的系列活动，就是希望挖掘闽南侨批文化，集中体现海外侨胞的家国情怀，唤起海外华侨华人的乡愁记忆和祖籍地意识。其中，侨批文学创作大赛专门开辟海外组，希望拉动海内外各界共同为侨批发声。同时，侨批文化特色夏令营也是我们今年新的尝试，期待侨批文化能在海外华裔青少年心中生根发芽，鼓励他们共同弘扬传承侨批文化和华侨精神。”“传承侨批文化，可以引导侨界尤其是年轻一代树立正确的世界观、人生观、价值观，发挥社会教育功能，使侨界新生代成为凝聚民族力量的强大精神纽带和激发爱国热忱的力量源泉。未来，通过举办讲座、展览、赛事等形式，立足侨批文化资源，打造‘侨’字特色文化品牌，可以为传承华侨文化、促进国际交流发挥积极作用。”林轩鹤说。当前，泉州的侨批主题研学、侨批档案专题踏访、开发侨批文创产品等活动正在如火如荼进行。泉州市档案馆馆长廖晓凌对本报记者表示，未来，该馆还计划推广“侨批+文旅”模式，选择有代表性的文化遗产点、传统村落、著名侨镇侨村等，建设各具特色的地方侨批馆。同时，在梨园戏、高甲戏、南音等独具泉州特色的艺术形式中，推动文艺创作者以侨批为题材进行创作，促进侨批档案生成文化成果。此外，档案馆还将通过编研侨批文化书籍、开展侨批学术研讨、开设侨批文化讲堂等形式，持续做强侨批文化品牌。“近期举办的线上侨批文化特色夏令营，短时间里让海外华裔青少年借‘云端’认识侨批的文化元素和背后的传统技艺、让营员们了解侨批中蕴含的文化精神和历史价值。希望以后能继续多举办这种特色营，让海外华裔青少年多些机会学习中国文化和历史，我们也会一如既往地支持和组织营员参加。”张怀义说。