设立教师节的一个重要目的，就是倡导全社会尊师重教。长期以来，旅居海外的泉州华侨始终不忘故国桑梓，尤其是心系青少年的教育，即便他们在海外从事的工作是“引车卖酱者流”，依然十分重视家中亲人、家乡子弟的“读书”问题。值此教师节来临之际，记者走进泉州市档案馆，从侨仳中寻觅泉州华侨尊师重教的感人故事。□本报记者 吴志明 通讯员刘扬宇 吴阳裕 文/图“养不教，父之过。”中国历来将孩子的教育提到很高的地位上，并将主要责任放在父亲的身上。但是对于很多华侨来说，这个责任父亲无法具体承担，只能由在家乡的母亲来承担。菲律宾华侨陈璜煏在1937年6月26日寄给晋江永和许厝妻子的侨批中写道：“……可使其继续入学，肄业亦是无妨……”陈璜煏作为父亲很关心自己孩子的教育，也许这孩子的学习成绩并不是很理想，但即便如此，作为父亲的他依然要求让孩子继续入学，即使是肄业也无妨，可见他多么重视孩子入学接受教育。在清光绪十九年(1893年)6月11日菲律宾华侨颜华辉寄给石狮钞坑叔母的侨批中，谈到的同样是教育问题，“……二位小弟入学与先师，钱钞不必多计看……”从侨批中可以看出，兄长出洋在外打拼，家乡还有两位小弟在上学。远在菲律宾的兄长来批对他的叔母说，只要雇得到好先生，钱不必多计较。可见，在海外的华侨，不仅仅只是重视子女的教育，对于家中亲人的教育，都是“记心在肝”的。尊师重教思想是深入泉州华侨的骨子里的，他们不仅重视自家亲人的教育，若有余力，绝不推脱，捐资帮助家乡办学。《泉州市华侨志》记载，据不完全统计，民国时期泉州地区华侨捐资家乡教育事业，侨办学校总数269所，侨助、侨建的公立和教会办学校1291所。1949年至1966年，泉州地区华侨捐资教育事业总金额2105.21万元，年均捐资额123.8万多元。许多批局也都有捐资办学的善举。蔡宁广致兄蔡济达的侨批中，说的就是家乡学校的建设问题，“……对于建筹校舍问题现已募款。关于开始日期，决定年尾须向户主言明为要。弟赴常月会，定本月廿日开会。应当如何，再历下函告知……”作为旅菲华侨，蔡宁广已在旅居地拜访了同是华侨的乡贤，募集了若干款项，并商定在年末建设乡校校舍。而在1952年永春籍马来西亚华侨林学春给豪儒的侨批中，他寄港币100元用于购置圣天宫大鼓及其他公益事业，同时特别询问是否准备建设学校之事，“再者，据前信云，后隔有建教室，但在此探询族亲数人，均云不知。果此，则何人主张？希为带叙。”侨批侨批是海外华侨华人寄给国内书信和汇款凭证的合称，又称“银信”。在通信不发达的年代，侨批见证了海外华侨华人移民创业的历史，记录着他们为住在国和祖(籍)国经济社会发展所作的贡献。2013年，侨批档案入选联合国教科文组织《世界记忆名录》，成为“世界记忆遗产”。泉州是全国著名侨乡，也是福建侨批的主要集中地，泉州市档案馆是福建侨批主要保存单位之一。