中国侨网8月6日电 据《欧洲时报》报道，生活在法国的华人在择偶方面不仅面临两代人观念上的差异，还得直面东西文化差异带来的许多难以回避的具体问题。带着这些问题，《欧洲时报》记者采访了一些华裔青年及她们的父母，答案让人颇感意外。以下的调查无意以偏概全，它只是对特定群体中部分人择偶观的记录，但它折射出的现象难免让人对东方与西方、传统与现代等问题产生联想和反思。“如果我找的伴侣，父母不认可，那我会听从父母的意见，因为他们的生活经验比我要丰富”。一位出生在法国的华裔女孩这样告诉记者。在采访中，记者听到最多的表述是，法国男孩子更贪玩一点，中国男孩子可能更有家庭观，更有责任心一点，一旦双方交往确定恋爱关系之后，中国男孩子往往会考虑的更多。在谈恋爱和选择结婚对象的时候，法国华裔女孩很务实。会说一口流利普通话的张佳慧直言，老外男生往往考虑当下，很少去考虑将来会怎样，而自己则更重视未来的生活，所以更倾向于考虑中国男生。张佳慧透露，在平时生活中，和华人朋友交流更多一点，毕竟有相同的观念，相同的文化背景，在相处的过程中，能够互相学习，了解到更多的生活经验和传统等等，能有一个互相帮助和提高的过程。在张佳慧看来，法国男生的责任心会差一点。张佳慧说，若要找伴侣，绝对会找中国男生的。经历过一段婚姻的唯唯对法国男生的贪玩，深有体会。唯唯说，花前月下，法国男生确实有可以令女生动心的传统基因，恋爱时，双方没有考虑太多，觉得一切都挺好的。但是，结婚之后发现，法国男生的家庭责任心不是太强。找到一份安逸的工作，就没有太大的进取心，回家之后，就是玩游戏，家里什么都不管。有了孩子之后，照顾孩子的方式，就是抱着孩子打游戏。唯唯说，也许，其他法国男生不一样，但是，自己遇到的就那样。还有几个华裔女生，也对自己曾经遇到的一些法国男生表达了同样的观点。女生们告诉记者，法国男生真的很会玩，甜言蜜语，很有激情。但是，仅限于此，很多法国男生整天就想着去哪里玩，很少考虑未来家庭生活的发展方向，对于中国人的家庭观念不是很理解或赞同。法国一间国际商学院的大一学生孙佳慧明确告诉记者，恋爱是恋爱，结婚是结婚。孙佳慧也很矛盾，因为自己生在法国，从小到大，周围有很多法国朋友，自己有时觉得可能会找一个法国男孩。而且，从孙佳慧本身的生活习惯来讲，更偏向法国的生活方式。但是，如果遵从内心来讲，能够找到一个华人男孩就可以，因为父母更能接受，起码在大的文化传统和观念上，还是更能取得一致，毕竟大家都是华人。平时不太讲普通话的王依云向记者吐露了想法。自己更倾向于选择一个中国人。因为对自己的父母来说，中国人比较容易交流，这是很重要的。王依云说，自己也不会仅仅根据国籍来选择伴侣，主要还是看人，看男孩的性格。对王依云来讲，选择中国人对父母乃至整个家庭来说都更好一些，主要是文化比较近。她一再强调，主要还是看男孩本身，人好最关键。当然，如果性格方面都合适的话，自己更倾向于选择中国人。“合拍的男生，分手了可以再找，但是，父母却是唯一的。所以，我会听从父母的意见。”在法国出生、在媒体工作的女生朱雪雅和陈晨异口同声地说道。她们两个在生活中接触到的法国男生和华裔男生的比例大约一半一半，法国男生的比例可能更高一点。朱雪雅很直白地告诉记者，尽管她的父母来到法国已经30多年，但至今依然没能真正融入法国社会，思想上、观念上还是很传统的中国思维方式。而且，由于长期的家庭传统影响，朱雪雅对中国传统文化中“百善孝为先”观念，理解得非常透彻。因此，朱雪雅对自己将来的另一半非常明确，一定要是华人男生，或者中国留学生，并且，一定要获得父母的认可。朱雪雅强调，父母是唯一的，再合拍的男生，如果父母不同意、不喜欢、不认可，那就再找一个，相信合拍的男生总能再找到。当然，朱雪雅也非常自信，认为自己和父母的观念还是非常一致的，自己在潜意识中就会按照父母的要求去找伴侣，所以应该能够得到父母的认可和喜欢。陈晨的观点和朱雪雅非常一致。她说，父母的生活经验比自己要丰富，所以，他们的眼光肯定要比自己准，因此，自己肯定会听从父母的意见。如果，找的男生父母不喜欢，不接受，那么就再找一个父母喜欢的。陈晨相信，合拍的男生肯定能够找到的。华裔男生陈丹尼告诉记者，自己想要找一个华裔女孩子。因为，他想要让自己的孩子以后能够将中国传统、中国文化传承下去。陈丹尼说，自己不想缺少这样的传承。陈丹尼希望在生活和工作中认识更多的华人华裔青年，因为他觉得，这些年轻的华人华裔就是未来的希望。陈丹尼表示，之所以不想选择法国女生，是为了更方便与自己的父母、以及双方父母之间的交流。陈丹尼说，在择偶方面，自己不反对父母的意见，因为他们的想法也是很重要的。对于许多像陈丹尼这样的华裔青年家庭，其父母一辈，很多是早年从中国移居到法国的。当年，为了扎根法国社会，创造一个美好的未来，陈丹尼们的父辈艰苦创业、辛勤付出，终于打下了一定的生活基础。但是，这些当年的中国移民中，有很多人在法语沟通上还存在一定差距，所以，对这些华裔青年的父辈而言，如果孩子成家之后，找的是法国伴侣，那么在家庭问题的沟通上就会存在一定差异，毕竟法国人的文化和观念与中国的传统都存在很大的差异。很多像陈丹尼父母那样的华人，重视的是子女的生活，认为自己辛苦打拼就是有为子女留下美好的生活和未来。所以，家长们更希望找一个门当户对的华人亲家，亲上加亲，共同创造下一代的幸福。“尽管我自己的法语交流没有问题，但是我太太会有一定差距，所以，非常希望孩子们能够找一个华人伴侣，这样，在家庭问题上，沟通起来比较方便，更容易相处，对双方家庭也更有益。”法国中法商务企业合作协会当选会长陈剑靖这样告诉记者。陈剑靖表示，对中国人来说，子女的婚姻是家庭生活的重要组成部分，对事业发展也能起到非常大的作用。能够拥有相互交流、相互沟通的家庭是非常重要的。所以，陈剑靖希望自己的孩子能够找华裔华人伴侣。因为，自己的太太在家庭中的地位举足轻重，只有和孩子们充分沟通，生活才会更和谐，更美满。中国人的传统和文化，毕竟和法国人还是不一样的。在旅法侨界中，有不少和陈剑靖持相同观点的人士。很多华侨华人都明确向孩子表示，希望他们能够找华人华裔伴侣。一位在旅法侨界中颇具知名度的侨领，毫不掩饰希望自己孩子找华人华裔伴侣的观点，但令他叹息的是，两个女儿都学业有成，名校毕业，却相继找了法国男生。该侨领一谈起自己两个法国女婿，就唏嘘不已。好在令他欣慰的是，自己的儿子找了一个华裔女生，终于让他得偿所愿。鉴于旅法侨界中，有很多华裔青年父母希望子女找华人华裔伴侣，为了给华裔青年创造更多熟悉和交流的机会，陈剑靖提出了打造华裔青年交流平台的设想，并定期开展联谊活动。陈剑靖表示，打造这样一个华裔青年交流平台，就是为了让孩子们相互之间有更多的交流和互动的机会，增进彼此之间了解和互信，同时希望在交流和联谊活动中，促进孩子之间的友谊，最终能够彼此交往，甚至建立家庭，这也是我们这些家长最乐见其成的。陈剑靖坦言，在法国，我们不能强制要求孩子们按照我们的意愿行事，但是，我们要为他们创造条件，让他们在不断接触的过程中，建立和培养友谊或感情。据悉，在法国，有好几个微信群，里面全是子女和老外结婚家庭的华人父母，这些父母在群里相互交流，倒倒苦水，叹叹苦经。其中，谈的最多的就是，和老外女婿或者媳妇沟通不到一起，和对方家庭也接触不多等等，所以，这些家长只能“抱团取暖，互诉衷肠”了。(欧文)