中国侨网11月20日电 据《欧洲时报》编译报道，法国政府此前推出新的在线申请居留证程序，旨在简化申请手续，然而，很多留学生在申请换发居留证过程中遇到很大困难。法国《世界报》(Le Monde)报道称，2016年，塞内加尔学生恩迪雅(Diminga Warigue Ndiaye)离开祖国，来到法国波尔多大学学习经济。经过几年顺利的留学生活后，今年开学，她进入巴黎十大(université Paris-Nanterre)开始金融学硕士二年级的学习，而且，她还与一家金融机构签署了一个半工半读的合同。恩迪雅感到非常自豪，对于这个23岁的学生来说，一切看上去都是那么美好。然而，到了10月底，一切都落空了。“我的半工半读合同被取消，因为我的居留证有效期只到10月31日。”恩迪雅吐露，言语中带着苦涩和气馁。然而，与往年一样，恩迪雅已经开始提前准备申请换发居留证的所需材料。10月12日，她在新推出的在法外国人行政手续数字平台(ANEF-séjour)上在线提交了换发居留证的申请资料。作为“欢迎来法国”(Bienvenue en France)计划中的一项举措，政府于9月中旬推出了这个数字化办公程序，旨在简化签证过期后首次申请居留证或申请换发居留证的手续。“通过这一程序，外国留学生既不再需要去政府移民局预约，也不必前去提交材料申请。”内政部明确表示。对像恩迪雅一样的其他外国留学生来说，这只是“漫漫”申请之路的一个开始。与过去需要去政府移民局申请办理有所不同，通过网上申请换发居留证时，在完成材料提交后，系统并不会提供一个申请回执单，以证明其在法国境内居留的合法性。“像众多其他留学生一样，我所能提供的相关资料上都注明了‘该资料不能作为合法居留证明’。”恩迪雅解释说，“我们必须等待申请资料通过审核后才能在网上生成一个居留证延期证明，但这可能需要长达两个月的时间。”然而，这个文件在留学生办理很多其他手续的过程中都必不可少，包括签署半工半读合同以及享受社保福利等。11月5日早7时，恩迪雅前往巴黎移民局，希望拿到一份只要能够证明她合法居留身份的“任何形式的文件”。像她一样，许多外国学生在移民局排队等候，但他们最终还是一无所获。当天，恩迪雅决定发起网络签名活动，以提醒公众关注外国留学生所遇到的困难以及他们所处的困境。签名活动已收集了8400个签名。此外，活动介绍还附有一条发给内政部的推文，指出数字化申请程序所带来的问题。在社交网络上诉说个人经历的外国留学生人数很快出现了倍增。根据内政部的数据，自9月中旬ANEF-séjour平台正式推出以来，已经收到4.7万份居留证申请。这个数字已经超过了年度申请数量的1/3，这也说明政府移民局方面并没有跟上相应节奏。尽管各个省份的情况有所不同，但是，这些“延误潮”主要还是发生在巴黎大区以及里昂、里尔和马赛等大城市。迄今为止，在ANEF-séjour平台上已经提交了居留证换发申请材料的学生中，只有45%的外国留学生收到了相关回复，等待所需时间平均为20天。至于其他留学生，内政部已经承诺在11月20日之前对他们的申请情况会有明确的意见。“我们最终想要改变的就是不再颁发临时性文件。”内政部指出，“对于留学生，在居留证有效期截止之前，他们会收到移民局的一个回复。”新的在线申请方式中缺少人工对话设置。25岁的加蓬学生希尔维(Sylvie)已经不知道该去向谁咨询相关情况。“在居留证有效期的最后一天，我仍然没有收到移民局的回复，我去了移民局，在那里发现了一个小的告示板，指明要重新发送电子邮件。我尝试打电话，但一直是占线。在互联网上四处搜寻，最终找到另外一个部门的电话号码，打过去后得到的回答就是‘必须等待’。”希尔维诉说着令自己深感困惑的经历。“数字化网络办公让包括外国人在内的使用者与行政部门之间拉开了一定的距离。而这些外国人在办理行政手续过程中通常处于孤立无援的境地。”致力于帮助外国人维护权利的一个互助组织成员指出。她认为，除了数字化办公程序之外，保留人际间的沟通渠道非常重要，“以便外国留学生可以通过接待窗口、电话或邮件的方式与相关部门进行沟通。”居留证的问题给外国留学生的求学生活带来很多苦恼。“危机当下，我们找工作、找实习就已经遇到了很多困难，申请换发居留证的痛苦经历让我们感觉‘压力山大’且身心疲惫。如果由于居留证延误而失去一些机会，那真是太令人沮丧了。”希尔维解释说，“我无法报名参加12月初举行的期末考试。没有合法居留甚至妨碍我离家外出。如果在街上我需要接受盘查，那我就完了。”居留证换发申请毫无进展或会给她获得文凭带来很大影响。为了帮助这些外国留学生渡过难关，大学接待服务部门尽力为他们提供援助。斯特拉斯堡大学生活部副主任法布尔(Ludovic Fabre)表示，斯特拉斯堡大学与下莱茵省政府移民局紧密合作，“在学生使用新的申请程序过程中提供建议和协助”。与此同时，包括全法大学生联合会(UNEF)在内的一些学生协会组织积极动员起来声援这个“在疫情危机中被遗忘的群体”。“我们希望学生证能与居留证具有等同效力。”UNEF主席吕斯(Mélanie Luce)提出，同时她对“外国留学生在经济上、学业上以及如今出现的行政手续上遇到的困难深感不安”。恩迪雅则强调称，“我们来法国是为了在完全合法的框架内进行学习，而不是为了维护我们的权利去奋争。”(贾言)