中国侨网5月17日电 据泰国《世界日报》编译报道，泰国首剂新冠肺炎疫苗开打至今逾2个月，卫生部在5月初说明，旅泰外籍人士同样纳入泰国疫苗接种计划。当局进一步表示，外籍人士专用疫苗预约行动应用程序已在积极开发中。据《曼谷邮报》报道，泰国外交部副发言人纳塔帕努在15日的英语疫情简报中表示，因疫苗交付速度较预期快，接下来这周泰国可能将启动大规模施打“一旦我们取得充足剂量的疫苗，接种计划就会加快。”纳塔帕努还说，“对泰国而言，疫苗的效力不会是问题。”卫生当局日前曾表示，泰国的疫苗接种政策适用于每一位住在泰国境内的人员，包含派驻当地的海外人员、外国移民和其他外籍人士等，都有资格免费接种疫苗，但疫苗的预约登记渠道又成了另一项待解决的难题。早前已开放使用的预约平台“医生就绪”应用程序，以及同名LINE账号只有泰文界面，且必须使用泰国身分证才能进行注册。卫生部也指出，该程序并非提供外籍人士使用。纳塔帕努说，目前已有一款专属旅泰外籍人士的全新应用程序App正在研发中。“一旦新程序完成，我们会通知大家。”尽管居住在泰国的外籍人士尚无法通过“医生就绪”预约接种，但纳塔帕努说，当各府治正式开始实施“无需提前预约”接种服务后，外籍人士不用事先登记，也能直接前往施打地点接种疫苗。纳塔帕努强调，任一府治只要准备好充足疫苗，可以立即启动“无需提前预约”接种服务。为了顺利推动接种计划，并预防信息沟通产生误解，当局希望能以英文和其他语言向外籍人士提供相关服务。纳塔帕努说，其他的外籍人员专用措施也在讨论中。根据新冠肺炎疫情管理中心资料，截至15日泰国全国共施打2242150剂疫苗，其中第2剂已打77.9万针。(黄如旭)