中国侨网1月20日电 据泰国《世界日报》编译报道，日前，泰国税务厅联合海关厅、移民局办事处和泰京银行推行区块链技术系统，通过手机应用程序(Mobile Applicatio)向游客提供增值税退税服务，目前申请增值税退税服务的游客正呈现快速增长的趋势。当地时间1月17日，泰国财政部长邬达玛表示，财政部正在具体化地推行数字系统，采用区块链技术系统透过税务厅合作的机构推出手机应用程序向游客办理增值税(VAT)退税，包括海关厅、移民局办事处和泰京银行，以准确、快速的方式提升增值税退税效率，因为泰国已成为游客的“购物天堂”，未来将使用区块链系统连接到各政府部门隶属单位，以提升收税效率和更多地连接内部单位，并鼓励更多私企单位加入项目。泰国税务厅长艾尼迪说，现在游客可在10座泰国国际机场和增值税退税代理点办理增值税退税手续。过去10年(2010-2019年)，申请增值税退税的游客数量增加超过6倍，由2010年35.2万人次增加至2019年260万人次，且呈现持续增长的趋势。游客购物和服务创收增长4倍，由2010年109亿铢增加至2019年460亿铢。为了促使游客能够准确、快速和安全地办理增值税退税，采用区块链技术运用在增值税退税服务上，让游客透过泰国增值税应用程序“Application Thailand VRT”检查购买的商品和服务信息，包括可以24小时点击信息查询有关的增值税退税信息，采用无纸质操作模式随时检查各种退税信息和确认携带出境商品的动态，并通过启动应用程序编程接口(API)让业者将游客购买的产品和服务录入系统以向税务厅申请增值税退税，这可谓是全面升级增值税退税系统，为游客提供更多便利。泰京银行董事总经理帕荣说，区块链技术透过Application Thailand VRT应用程序与财政部隶属单位合作，现在准备推行使用，银行方面已与税务厅连接数据到各个商店，估计2020年第一季度将有大约5000家商店参与“游客增值税退税(VAT Refund for Tourist)”项目。相信该项目在办理期间将给游客留下深刻印象，因为既安全又可以通过各个渠道检查增值税退税款项，不管是支付宝、微信、VISA卡、Master卡、JCB卡和银联卡支付等等。此外，银行还与泰国机场管理公司、税务厅、海关厅签署合作备忘录，加强交流渠道和宣传游客增值税退税计划，以吸引更多的游客来泰旅游。(梁婷婷)