中国侨网9月30日电 据泰国《世界日报》报道，因新冠肺炎疫情持续蔓延，许多国家仍未解除旅行禁令，泰国决定再次延长滞留外籍人士签证效期至10月底止，该项议案已于当地时间29日获得内阁审议通过。新冠肺炎疫情管理中心发言人塔威实此前接受《路透》访问时表示，签证有效期延长代表外籍人士于10月31日前都能继续待在泰国。为防控新冠肺炎疫情，泰国从4月初就暂停商用航班起降，且禁止外籍游客入境，仅开放防疫撤侨专机执飞。全球各国也陆续颁布出行禁令，使得许多外籍人士滞留在泰国。移民局官员上周曾表示，因签证特赦居留国内的外籍人士约有15万人。为积极防疫，此后内阁多次宽限外籍人士签证效期。最近一次签证大赦是7月21日，当局开放外国人签证效期自动延长，使其能从3月起至9月26日合法停留国内。移民局副局长蓬猜(Pornchai Kuntee)表示，10月之后可望会有一项出入境移民法新规，将允许受航班限制或其他原因而无法离境的外国人，再申请60天的签证效期展延。此前规定，滞留外籍人士延签必须取得所在国大使馆或领事单位文件证明，且最多只能延期30天。泰国2019年接待了3980万名国际观光客。观光及体育部估计，2020全年入境外籍游客人次将只剩670万，2021年有机会回升至2050万人次；但央行认为2021年国际游客人次仅约900万上下。