中国侨网12月8日电 据美国《世界日报》报道，美国洛杉矶县人际关系委员会12月7日发布洛杉矶县2021年年度仇恨犯罪报告，显示仇恨犯罪达到19年来最高水平。2021年洛县举报的仇恨犯罪从641起增加到786起，增长23%，这是自2002年以来的最大增幅。针对亚太裔的犯罪从46起增加到77起，增幅67%，占种族动机犯罪的16%，犯罪嫌疑人将新冠肺炎疫情归咎于亚太裔。该报告的重要发现包括，自2013年以来，仇恨犯罪总计增长105%。总体暴力发生率从68%上升到74%，为20年来最高水平。仇恨犯罪的主要形式种族犯罪增加17%，针对非洲裔、拉丁裔、亚太裔和中东人的犯罪都急剧上升；种族主义犯罪占所有仇恨犯罪的58%。此外，犯罪嫌疑人针对反移民诽谤犯罪案件，从56起增加至83起，猛增48%创历史新高。报告中的其他一些重要发现，包括数据显示黑人是该县报告的仇恨犯罪的最常见目标，反亚裔仇恨犯罪达到有史以来最高总数，明确的反移民仇恨犯罪达到历史最高水平，针对犹太人和穆斯林社区的仇恨犯罪，有所增加。洛杉矶县政委员会主席说，洛杉矶县仇恨犯罪上升令人深感痛心，最脆弱的邻居正面临着很多挑战，现在不得不担心因为他们的身份而受到攻击或骚扰的风险更大，这是不可以接受的。期待与全县的合作伙伴和社区团体合作，打击这些犯罪行为，让仇恨在洛县没有立足之地。洛县检察长说，在洛县没有不容忍和仇恨他人的空间。最近的统计数据令人失望，这些数据表明社会正朝着包容的相反方向前进。检察署致力于起诉那些基于种族、族裔等因素而对任何群体的仇恨和愤怒所引发的犯罪类型。民众需要承认、尊重和庆祝多样性，才能为健康和安全的社区奠定更坚实的基础。自1980年以来，LACCHR每年汇编、分析，并制作依据洛杉矶县100多个执法机构、教育机构和社区组织提交的仇恨犯罪数据报告。(丁曙)