中国侨网9月25日电 据美国《世界日报》报道，随着时代变迁，美国洛杉矶市中心华埠的结构，也逐渐发生了变化。随着房租上涨、第一代移民年纪渐大等问题的暴露，华人杂货店纷纷关门或易主。日前，洛杉矶华埠的最后一家华人杂货店也将关门。华人全方位杂货店G and G Market店主Alvin苏(Alvin Su)表示，该店已经经营了12年。多年来，店铺面临的问题越来越多，而压倒骆驼的最后一根稻草则是停车位争议。据悉，许多顾客会将车停在商店旁的小巷中，但那并不是苏拥有的停车位。此外，商店附近的垃圾箱常常吸引老鼠，有时还会成为流浪汉的厕所。两年前新房东接手后，双方针对上述问题进行了争论，但一直未能解决。直到今年9月5日，苏收到了房东B.I.G公司给他的搬迁通知。苏表示，自己多年前从中国广东移民到美国，于12年前华埠生意兴隆时接手该杂货店，客户多为低收入的拉丁裔或亚裔。他的货品便宜且新鲜，客人还可用杯子买饭，十分方便。但自开业以来，利润一直在走下坡，有时一些食物只有几分钱利润。此外，当地的爱华超市(Ai Hoa Market)也将于年底关闭，迁至南艾尔蒙地市，搬迁原因也是新房东和停车问题。超市业主的女儿Linda杭(Linda Hang) 表示，因为新房东每月向他们索取数千元停车场使用费，他们的生意受到了很大影响。据了解，该超市由杭的叔叔在1979年创立，是当地华埠老店之一。杭表示，因许多顾客都是老年人，没有其他选择，他们曾试图与房东谈判。但除停车场费用外，新房东、开发商Tom Gilmore还提高了租金，并拒绝与他们签定超过一年的合约。“不是我们想离开，而是没有选择。”杭说。对于许多没有车的贫困移民与老年移民来说，他们选择已经越来越少。而华埠失去了中国杂货店，可以说是少数族裔社区失去了支撑点。因为市场带来的人流，往往会与周边的理发店、银行、餐馆等商家间形成微妙的平衡。洛杉矶加大研究种族经济教授表示，洛杉矶市的华埠、小东京、菲律宾城等历史悠久的族群聚居地区，正处于变革的路上，留在这些街区的许多移民已无法负担越来越贵的房租。虽然城市的建设需要针对这些文化的服务，但目前看来，他们的需求还无法被完全满足。