中国侨网9月29日电 据美国《世界日报》报道，洛杉矶华埠服务中心27日举行第48周年筹款晚会，主题是“庆祝社区服务”(Celebrating Community Services)。众多民选官员和社区领袖参加晚会，支持该中心数十年来为低收入和新移民持续提供服务。晚会颁奖给国泰银行和南加州华裔律师协会(SCCLA)，感谢他们多年的支持。国泰银行在中心成立前就开始支持，至今已超过50年，而过去32年来律师协会则筹款帮中心举办食物和玩具派发活动。国泰银行执行长戴斌(Pin Tai)和协会会长唐雯诗(Stephanie Tang)代表各自机构领奖。洛杉矶华埠服务中心行政总裁伍竞群(Peter Ng)表示，中心一路走来不易，感谢大家帮助，可以为许多低收入移民提供服务。2018年中心为9万民众提供服务，2019年希望达到10万人。除了服务人数增加，中心还增加了服务项目，例如华埠的牙科检查椅从三个增加到七个，此外增加了一些专科，如脚科、脊椎科、肠胃科等。国会众议员赵美心、州众议员周本立、前州众议员伍国庆，以及圣玛利诺市市长黄文谷、前市长孙国泰、市议员Susan Jakubowski等人，圣玛利诺学区教委张志坚，以及县政委员苏丽丝办公室代表到场庆贺。(李雪)