中国侨网9月6日电 据《欧洲时报》报道，在新中国成立70周年和中法建交55周年之际，当地时间9月4日，浙江出版联合集团在法国里尔市举行“故乡的云——我们的文学与家国”系列活动，多部反映新中国发展变化和海外华人作家家国情怀的作品，在法国发布或签约输出了法文版。浙江省宣传部部长朱国贤，上法兰西大区议会副主席萨尔瓦特雷·卡斯提洛内，中国驻法使馆公使余劲松等多位嘉宾出席活动。朱国贤在致辞表示，“家国情”是人类共同的精神原乡，更是华文文学的“根”。自中国改革开放以来，一大批海外华人怀着创造美好生活的理想在异国开拓奋斗，身处多元文化碰撞、交融的前沿，用文学的形式书写时代。在全球化的浪潮中，许多华人作家用勤劳的双手和坚韧的意志创造自己的新生活，也书写了新一代海外华人的独特故事，越来越多的优秀华文文学作品不断涌现。法国是欧洲著名的文学之乡、艺术之都，里尔更是享有“欧洲文化之都”的美誉，有着丰富的建筑和艺术文化遗产。2019年是中华人民共和国成立70周年，浙江出版联合集团、浙江文艺出版社在全球华人作家中征集并精选70余篇以“家国情怀”为主题的诗歌、散文作品，结集成一本《故乡的云》。这些作品从华文作家情感的角度，展现了新中国70周年来的发展足迹，展现了中华民族优秀文化与精神的传承。希望有更多促进中法文化交流的项目落地生根，为更多有“根”的文学提供广阔舞台。余劲松表示，中国和法国都是文学的国度，产生了一大批具有重要影响的文学家、艺术家和哲学家，他们如皎皎明月，照亮了两国人民的内心。浙江出版界很早就展开了与法国出版界的合作，十多年来，一直保持着良好的互动。《故乡的云》、《New China》两本著作之间展开的中法合作，又在这个基础上结出了新的果实。相信这两本书的出版，对于加强中法两国人民的相互了解，有着非常切实的意义。浙江文艺出版社社长介绍了《故乡的云》的作品征集和出版经过。浙江摄影出版社副总编林青松和菲利克斯·托雷斯出版社创始人托雷斯介绍了合作出版《New China》的情况，书籍将以恢宏的视野，从视觉、知识、美感、理念四个层面深度阐释“中国”的国家内涵，讲好中国故事，传播好中国声音，将文化融入到有形的事物、有影的摄影中。首发式上，作者代表、侨居法国的作家叶星球分享了自己的心路历程和创作心得。他认为，书中的散文、诗歌饱含深情，让人感动，是全球华人的心声、华人的情怀，是华人与祖国母亲血脉的沟通，是对华人思念故土的一份慰藉，也从另一个角度反映了新中国70年来的建设成就和发展变化，是海外华人作家献给新中国70周年的一份礼物。本次活动由浙江出版联合集团、东方书局和托雷斯出版社共同主办。活动后，浙江出版联合集团还邀请侨居法国的华人作家和法国作家围绕“我们的文学与家国”的主题进行了深度交流，为全球化时代的移民文学创作与出版探索新路。(黄冠杰)