睿 加 魏景琦随着中餐在全球地位的提高，奶茶正逐渐成为新消费浪潮中的“宠儿”。越来越多的华侨华人投身奶茶创业，将美味传递给更多人。奶茶起源于我国西藏地区，由丝绸之路传入印度。随着印度被英国殖民，奶茶传入欧洲，后被荷兰殖民者带到台湾；经当地人改良后成为现在为人所熟知的奶茶饮品。奶茶热潮正席卷全球。谷歌趋势的数据显示，2021年全美奶茶相关词条的搜索量上升了760%；在伦敦中国城内，有不低于15家奶茶店；在越南，“蜜雪冰城”已经有近200家门店。热潮之下，越来越多的华侨华人投身奶茶创业。三年前，马来西亚华人林璇的奶茶店Chakori在怡保市开业，主营抹茶与冰淇淋饮品。她介绍道：“疫情后，很多华人转入餐饮行业，在吉隆坡、槟城经营奶茶店的华人非常多。”COCO都可是1997年创立于中国台湾的奶茶品牌。一年前，西班牙华侨张涛加入COCO都可，在巴塞罗那开了自己的奶茶店。“近几年，巴塞罗那的华人数量增加不少，有数据称有20多万人。”张涛说，“从事奶茶行业的华侨华人数量还挺多的。”当地居民高涨的消费热情，是他们坚持下去的动力。林璇说：“我们店的生意非常不错，茶饮收入能够占到近八成。”据林璇介绍，Chakori一天最少有50单订单，最多的时候可能有接近500单。张涛也有同感。“当地居民都很热情，对奶茶接受度非常高。”张涛说，“我们统计过，消费的非华人与华人比例大概分别是45%和55%，亚洲人是消费主力。”发现商机，是成功的第一步。对抹茶的喜爱让林璇发现市场的空白。林璇说：“因为原料非常贵，大家都不想做，所以我就决定尝试经营抹茶饮品，自己进货自己卖，结果反响非常不错。”张涛的经历更具有偶然性。“我之前做过火锅店。”她说，“当时火锅店开了之后，店里的很多留学生和年轻客户都对奶茶有需求，这让我有了开奶茶店的想法。出乎意料的是，奶茶和火锅居然很搭。”克服困难，是成功的第二步。对林璇来说，最大的问题是奶茶配方和原材料成本。“我主要去问顾客的意见，看一看顾客们的评价，并根据他们的说法改进配方。”林璇说，“有时候，我还会找更多品牌做材料对比，看看哪些材料比较合适。”张涛则非常感谢COCO都可提供的帮助。“COCO在我们的开业活动和海报设计方面都提供了很大的支持。总部也经常和我们交流、解答解惑，很有耐心。”建立与顾客良好的互动关系，是成功的第三步。由于奶茶在西班牙是新鲜事物，张涛会主动为当地人介绍奶茶，引导他们尝试。“我记得开业时我请一位西班牙朋友喝奶茶，他一开始很怀疑这样一杯‘乱七八糟’的茶的味道。但尝试之后，他被惊艳到了。”张涛回忆道，“西班牙人很热情，只要他们喜欢就会专注，并且愿意和朋友分享。”上世纪八十年代，奶茶随着大批台湾移民传入欧美，早在1999年美国就有了第一家专营奶茶的门店。但过去，奶茶在各国一直处于不温不火的状态。林璇说：“大概是四年前，鹿角巷在怡保开业，奶茶逐渐有火起来的趋势。”张涛也有同样的感受，在她的印象中，奶茶在西班牙真正开始走红是2019年。在短视频平台Tiktok上，带着“奶茶”标签的内容越来越多。“我觉得这种趋势非常好，消费者们很乐意分享，我们也能够从他们的短片中得到很多创意。”林璇说。为什么奶茶能够在海外得到如此多的喜爱？林璇认为主要是新鲜感。“我自己也很喜欢喝味道浓郁、特别的饮料，而奶茶口味这些年一直在转变，会让人想要尝试。”张涛则认为：“随着外国人对中国美食和文化的兴趣不断提升，对中国饮食的了解不断增加，他们更愿意尝试奶茶。此外，近些年，侨商经商理念也有所转变，更注重提升产品质量、加强品牌宣传力度。”