中新社北京3月23日电 (金旭)近日，针对亚裔的仇恨犯罪席卷全美。根深蒂固的刻板印象让亚裔一直被美国社会边缘化、他者化，致使他们承受着语言伤害或人身攻击。海外华侨华人纷纷表示，亚洲面孔绝不能成为仇恨犯罪的理由。美国亚特兰大连环枪击案中，6名亚裔女性不幸遇难。美国波特兰州立大学教授李斧对此深表痛心，“多名无辜亚裔女性惨遭杀害，但嫌犯或将逃脱联邦仇恨犯罪指控，这样淡化嫌犯有预谋的残杀行为，充分体现出对亚裔群体的轻视，必将受到广泛的社会谴责。”此次事件并非孤立存在。据美国反歧视组织“制止仇恨亚太裔美国人组织”(Stop AAPI Hate)报告显示，自去年3月中旬至今年2月底，该组织在全美收到了近3800起针对亚裔美国人的种族歧视事件报告。其中，华裔是被攻击最多的族裔，占总数的42.2%，位列第二和第三的分别是韩裔和越裔，分别占14.8%和8.5%。李斧认为，亚裔一直被赋予“模范少数族裔”的称号，他们会主动克服困难，不愿成为社会负担。但当“怒其不争”的行为被视为“美德”时，得到的社会保护和关注就变少了。“种族歧视由来已久，是社会顽疾。”英中律师协会会长朱小久介绍说，在英国，大部分歧视案件由言语辱骂引发，只有少数涉及人身攻击和财产损失。随着中国国际地位的提高，对华裔的歧视也由蔑视转变为忌妒和仇恨。“在新冠肺炎疫情蔓延的前3个月，针对华人的仇恨犯罪数量比前2年增加了3倍多，而且很多案例都没得到上报和统计。”新冠肺炎则成为种族歧视的新符号。所谓“武汉病毒”“功夫流感(Kung Flu)”的称号，用污名化和妖魔化的方式加剧了种族分裂，亚裔群体沦为牺牲品。澳大利亚华人团体协会常务副主席沈铁表示，华人等亚裔人士在疫情期间遭受歧视的事件时有发生。“但华人社区采取严格的自我防疫措施，遵守防疫规范，发挥表率作用，对住在国的贡献比任何一个时期都多，这就是最好的回击。”正义不会缺席，美国多地举行“反仇视亚裔”的游行集会活动，为亚裔发声。美国韦伯州立大学终身教授乐桃文参加了犹他州盐湖城举行的反歧视活动，他发表演讲，呼吁各族裔团结一致，相互支持，与种族主义和歧视行为作斗争。他说，美国作为一个移民国家常自豪于自身文化的多元包容。在这个社会里的每个人都应该敦促美国政府机构各尽所能，营造团结和谐的社会氛围，而不是用种族矛盾来撕裂美国社会。“我们不能改变过去，但我们可以从中吸取教训，共同努力，创造更加光明的今天和明天。”朱小久认为，我们不能左右他人、社会如何看待自己，但亚裔群体要学会用法律保护自己。作为一名华人律师，她于2020年5月29日成立了“国际华人应对种族歧视联盟”(ICAAR)，致力于向华侨华人普及法律，维护他们的尊严和权益。(完)