近日，清华大学华商研究中心、中国华侨华人研究所联合主办的“海外华商谈抗疫”在线观察系列活动，邀请世界多国华商、侨领及相关学者，通过视频会议的方式，介绍当地新冠肺炎疫情现状与应对措施，探讨华侨华人生活与华商经营所受影响，分享华侨华人与当地民众共同抗击疫情的故事。清华大学华商研究中心主任龙登高在开场致辞中说：“在中国暴发新冠肺炎疫情后，海外华侨华人倾力援助祖(籍)国，如今疫情在多国蔓延，海外侨胞又与当地民众共抗疫情。这次系列活动，将帮助相关学者和国内民众更加综合、全面、准确地了解海外疫情发展情况，获取海外华侨华人应对疫情的信息。”“随着疫情在全球扩散，大部分海外侨胞选择和当地民众一起抗击疫情。面对住在国各不相同的疫情形势，海外侨胞坚持科学理性的抗疫态度，发扬团结互助的侨胞传统；面对误解和非议，侨胞展现出包容的胸怀；面对疫情带来的经济压力和经营挑战，华商体现强大的经营韧性。”中国华侨华人研究所所长张春旺告诉本报记者，疫情当前，海外华侨华人正用自己的爱心、真诚和切实行动，展现中华儿女的新形象。自3月30日至今，活动已相继举办西班牙、美国、德国、加拿大等4个专场，还将继续举办意大利、法国、日韩、东南亚、非洲等专场。收到“海外华商谈抗疫”在线观察活动邀请时，德国河北商会会长房心如正忙着为当地华商企业奔走。“随着新冠肺炎疫情蔓延，德国所有服务行业全部关停，全国各类会展全部取消，大部分当地居民闭门不出，疫情对德国经济带来巨大冲击，对华商造成的经营压力十分沉重。”房心如说，疫情期间，一些当地华商企业处境艰难，她和她的公司员工正义务帮忙这些企业解决疫情带来的经营难题，提供力所能及的帮助。房心如提供的帮助不限于当地华商。德国疫情扩散后，房心如开始忙着把中国寄来的物资送到当地最需要的地方。“我给德国宾根市市长办公室打电话，谁需要口罩，我就捐给谁。敬老院一个口罩都买不到，附近普通医院的口罩也很缺，药店和超市基本没有口罩出售。”房心如说，“每次收到中国寄来的口罩，无论100只还是1000只，我自己只留10只，其他全捐给当地华侨华人和市政府，由市政府分发给当地的医院和敬老院。”在中国疫情严峻的时期，房心如和侨团伙伴没日没夜地筹集防疫物资，想尽办法把物资运送回国。当时，德国当地民众对华侨华人“疯抢”防疫物资的行为很不理解。随着德国疫情的蔓延，当地人意识到疫情的严重性，曾经的不解转变为感同身受。“我给德国当地的朋友送去口罩，他说要为之前的误解向我道歉。”房心如说，能逐渐得到当地人的理解，她非常欣慰。最近，房心如和她的侨团伙伴还帮助处境艰难的当地华商企业申请政府资金补助。“针对疫情带来的经济压力，德国政府出台政策，为企业提供财政补贴。如果能为这些企业申请到一笔资金补助，至少疫情期间的公司开销可以应付。”身为德国莱茵之父集团董事长，房心如深知侨胞企业的难处。在4月4日的连线活动中，房心如传递了华商的信心：“希望海外华侨华人都能保持积极乐观的心态，我们一定能战胜疫情，迎来曙光！”点开美国北京联合会常务理事长李红的微信朋友圈，可以看到她最近四处忙碌的身影。组建美国北京联合会守望相助抗疫紧急救助小组；向洛杉矶当地侨胞分发北京海外联谊会捐赠的防护口罩、中药预防冲剂包；组织华侨华人募集防疫用品，捐给洛杉矶当地医务人员和警务人员……李红几乎每天都在朋友圈里分享防疫行动，传递抗疫信心。“因为信息不对称，世界各国的负面新闻被不断放大，常常是‘谣言满天飞’。‘海外华商谈抗疫’在线观察活动分享了世界各国真实的新冠肺炎疫情现状和社会环境，非常有现实意义和必要性。”收到活动邀请，李红欣然答应，“沟通非常有必要，旅居海外的华侨华人可以告诉大家其他国家的抗疫现状，增进海内外侨胞的彼此了解。”3月13日，美国因疫情进入紧急状态。李红动员洛杉矶北京联合会会员为当地抗疫捐赠物资。“洛杉矶抗疫物资紧缺，如果我们只捐钱，解决不了燃眉之急，但大家把家中富余的口罩、洗手液等防疫用品捐出一部分来，就能以最快的速度把紧缺物资送到防疫一线的工作人员手中。”李红的想法得到了侨团成员的认可和支持。截至3月31日，美国北京联合会在3天内收到当地侨胞捐赠的3000余只各类口罩、5500余双手套以及洗手液等防疫物资，并以最快的速度送到防疫一线工作人员手中。“这些物资大部分是侨胞从自己家里挤出来的。有的侨胞朋友说，把口罩留给更需要的人吧，我们可以宅在家里不出门。”李红说，“和许多华商捐赠的大批量物资相比，我们捐赠的物资有限，但我们觉得‘勿以善小而不为’，美国是我们旅美华侨的第二故乡，我们都在为关爱美国、支援当地抗疫而行动。”“当中国暴发疫情时，我们尽全力向祖(籍)国捐款捐物；当住在国疫情形势严峻时，我们支援当地也不落人后。”李红说，“病毒不分国界、不分族裔， 我们海外侨胞会一直尽可能贡献自己的力量。”4月2日，西班牙华侨华人社团联谊总会执行主席戴华东在西班牙加泰罗尼亚自治区内政部，见证了第一批由北京市委统战部、北京市政协、北京市侨联和北京海外联谊会捐助的防疫物资运抵巴塞罗那。这只是西班牙新冠肺炎疫情暴发以来，戴华东和他的侨团伙伴为当地抗疫忙碌的一个缩影。2月中旬，了解中国防疫严峻局势的戴华东，开始向加泰罗尼亚自治区移民局、教育厅等相关部门建议，在学校等人口密集的场所采取疫情预防措施，同时做好抗疫知识宣传工作。当时，戴华东的这一提醒没有得到足够的重视：“当地人说，你别太担心，新冠肺炎就是感冒咳嗽，得病的几率和你平时买彩票中奖一样小。”然而，疫情的蔓延速度超出了当地居民的想象。3月14日，西班牙进入紧急状态。了解中国抗疫经验的华侨华人，普遍做好了相应抗疫准备：暂时关停门店、提前购买口罩、准备好米面等生活必需品。家中防疫物资较为充足的戴华东，不忘给家附近的警察部门、医院送去1000多只口罩。“医生们一个劲地说感谢，因为医院的口罩真的太缺太缺了。”戴华东说，“疫情考验人性。我们海外侨胞在做好自我防护的同时，也应该为当地抗疫作出力所能及的贡献，这传递的不只是人间的温情，还有中国的形象与温度。”在3月30日首场“海外华商谈抗疫”在线观察会议上，戴华东介绍说，西班牙华人主要从事批发零售和餐饮、旅游等服务行业，3月14日后，西班牙暂停所有服务业经营活动，这给当地侨胞的生产经营带来巨大损失，疫情之下的恐慌情绪也对当地侨胞带来心理创伤。“病毒是大家共同的敌人。在疫情面前，我们华侨华人和当地民众是一条船上的人，大家保持信心，一起应对并克服困难，才是正确的选择。”戴华东始终相信团结战疫的力量。“南非30万华侨华人，至今为止零感染。”说起南非新冠肺炎疫情目前形势，全非洲中国和平统一促进会会长李新铸言语笃定。“3月3日开始，我们华侨华人就开始戴口罩，各自家里也准备了一些防疫用品。”李新铸说，南非疫情暴发初期，当地侨团就开始呼吁从中国回到南非的侨胞自觉居家隔离14天。“我们在南非的侨胞有一个共识：不要给南非添乱。”李新铸说，在侨胞聚集的市集，但凡从中国回来的侨胞，都自觉履行约定居家隔离。“不隔离，没人和你做生意。”相互督促做好隔离防护，已成为当地侨胞的默契。3月27日起，南非实施全国范围的“封锁令”。当地侨团为华侨华人“封城”期间的生活提供帮助：领取当地政府派发的通行证，从超市购买物资，送到华侨华人家门口；聘请保安，保护华人社区安全，应对突发情况……李新铸说，南非侨胞对待疫情普遍比较理性，“华侨华人应该遵守当地法律法规待在家里，居家期间遇上困难，我们侨团的兄弟姐妹一起想办法。”除了侨胞间团结抗疫，南非华侨华人也在为当地抗疫贡献自己的力量。3月21日，全非洲中国和平统一促进会向南非卫生部捐款300万兰特(折合人民币117.9万元)。目前，李新铸正在用侨团后续筹集的捐款，购买口罩等防疫、生活物资，准备捐给当地防疫一线的警务人员。“我们把口罩送到警察局，警察们都很感动。他们说，只有华侨华人给警察局捐口罩，我们是第一个给警察局送口罩的侨团。”李新铸说，“我们常说，华侨华人在南非，赚人家的钱，喝人家的水，睡人家的地，我们感恩这个国家，南非也是我们的家园。”“明天我们还要去给警察送物资！”李新铸给记者发来他和侨团伙伴一起运送物资的照片。(高乔)