近年来，脱口秀因其诙谐幽默的语言、贴近生活的话题、轻松娱乐的氛围，而深受大众喜爱。“人人都可以成为5分钟的脱口秀演员。”如今，海外侨胞立足于自身生活，汲取最鲜活的素材，张开嘴、迈开腿，让自己的爱好登上舞台。在新加坡，有这样一群脱口秀爱好者，他们因一档节目相聚，共同推广华语脱口秀。2021年，新加坡首档华语脱口秀网络综艺节目《我跟你讲》上线。发起人邱岳介绍：“2020年，新加坡全国人口普查数据显示，英语已取代华语，成为新加坡人最常用的语言，这表明新加坡在华文推广领域有巨大的发展空间。我便萌生了制作一档华语脱口秀节目的想法，以大众喜闻乐见的文艺形式，引导年轻人听华语、说华语、爱华语。”怎样让节目吸引观众眼球？简单明了的节目名称是一大关键。邱岳表示：“团队成员集思广益，最后在10余条方案中，选择了‘我跟你讲’。这是新加坡人常挂在嘴边的口头禅，发音为‘wā gǎ lī gòn’。由于新加坡移民多来自闽南和潮汕地区，闽南话能进一步拉近与观众的距离。”节目播出后，反响热烈，12期节目累计浏览量近200万人次。2021年12月31日，《我跟你讲》总冠军诞生夜在新加坡中国文化中心举行，吸引1.5万余人线上观看。邱岳说：“来自中国的新移民、马来西亚华侨华人以及新加坡早期华人移民后代都参与其中，各种方言、文化在这里交融汇聚。在一段脱口秀中，我们可以听到普通话、东北话、闽南话、英文杂糅。脱口秀内容来源于演员日常生活，包括但不限于新移民如何融入新加坡、新加坡人怎样点咖啡以及本地人在新加坡当兵的趣事，这些话题让观众产生了共鸣。”如今，第二季《我跟你讲》也已正式收官。在两期线上节目后，邱岳对华语脱口秀在新加坡的发展有了更大信心。他说：“今年9月，我们成立了《笑客喜剧》线下脱口秀品牌，每周三晚组织开放麦(注：脱口秀的一种形式，不同于正式演出，偏向于练习、打磨段子)，每周六晚筹备精品秀。我希望，新加坡华语脱口秀能为新加坡带来新鲜的娱乐体验，不仅得到华侨华人喜爱，还能吸引一些懂华语的外国人加入进来。”“我们仨说话，是不是特有意思？”“会不会有更多人想要听我们的故事？”“会不会有更多和我们一样有意思的人？”2021年，3名东北青年有了一个大胆的想法，要在日本创立一个华语脱口秀俱乐部。Amare在日华人脱口秀主编欧巴(艺名)表示：“我和大宝、老李(艺名)都是东北人，喜欢唠嗑、侃大山、开玩笑，经常给身边人带来欢乐。凭借着对喜剧、对脱口秀的热爱，我们从零开始摸索，创建了Amare在日华人脱口秀。‘Amare’是拉丁语词汇，表示热爱，这是我们对喜剧、对观众以及对自身的态度。”回忆起第一场线下演出，大宝说：“第一次公演在日本小岩举办，以‘热爱’为主题，脱口秀演员4名，主持人1名，观众不到40人。因为这是我们的第一次演出，大家都没有经验。更何况，我们都是半路出家，对脱口秀尚未形成系统性理解。”作为团队主编，欧巴的本职工作其实是半导体研发。他表示：“虽然脱口秀听上去像是一连串的故事和笑话，但它的文本创作绝非易事，需要有缜密的逻辑和独特的视角去观察体验生活。”2022年6月，日本华侨康润加入Amare在日华人脱口秀，成为一名脱口秀演员。他说：“作为一名在日华侨，我一直认为自己身处日本社会的边缘，没有人听得见我的声音。而华语脱口秀给了我一个发声的机会，让我找到了与日本社会连接的通道。”一年来，最初的3人主创团队逐渐壮大，发展为由30余名演员、编剧、运营人员构成的完整团队。高田马场、早稻田、小岩、池袋、中野、新宿、新横滨等地都留下了他们的足迹。4个主题、20余场开放麦及专场表演，华语脱口秀团队不仅吸引了大量观众，还收到了各行各业华侨华人企业家的赞助与合作邀约。早在2019年，美国旧金山湾区就出现了一个华语脱口秀俱乐部——硅谷脱口秀。3年来，硅谷脱口秀举办了近300场演出，150余名演员陆续参演，线上脱口秀视频也有近10万次播放量。硅谷脱口秀主理人郑天介绍：“我们虽然有着不同的职业，程序员、设计师、公关人、博士后，但都是脱口秀重度爱好者。最初，因为没能在湾区找到华语脱口秀平台，我们便成立了硅谷脱口秀，立志将更多同好者聚在一起，为湾区人单调的生活增添色彩。成立至今，邵远、张一名、刘阳等演员已参与了上百场表演，在湾区小有名气。”“听了70遍《我爱我家》之后，我开始做喜剧。”看过美国华侨邵远演出的人都知道，这是一个操着地道北京口音的男生，他的演出从不会冷场。邵远表示：“2007年，我只身一人来到芝加哥攻读博士。每每念家，我都会把《我爱我家》翻出来观看，因为这是我儿时的回忆。我是硅谷脱口秀第一场开放麦的观众，并从第2场开始登上舞台表演。脱口秀强调创作，这也是我从《我爱我家》中学到的东西。”从最初在社区休息室、奶茶店、饭店演出，到如今走进正规剧场，硅谷脱口秀因其高质量而广受追捧。郑天表示：“为了提升脱口秀质量，演员们会阅读脱口秀技巧书籍和课程，比如《单口喜剧表演手册》《手把手教你玩脱口秀》《单立人学院》。我们还会定期邀请著名脱口秀演员，例如艾杰西、大山，来到硅谷脱口秀做客。同时，我们也积极通过互联网连接全世界的华语脱口秀爱好者，将快乐带给世界各地的华侨华人。”(杨宁 李汶洁)