中新社武汉10月15日电 (郭晓莹 胡传林)“海外华文媒体荆楚行”采访活动15日在武汉启动，来自11个国家以及中国港澳地区的17家华文媒体高层人士将在一周时间里聚焦湖北。本次活动由中国新闻社、中共湖北省委宣传部主办，以报道湖北“新战略 新发展 新成就”为主题，来自美国、加拿大、英国、德国、意大利、荷兰、比利时、日本、缅甸、吉尔吉斯斯坦、南非等国家以及中国香港、澳门的华文媒体社长、总编、台长等高层人士参与此次采访活动。湖北地处中国中部地区，是长江径流里程超千公里的唯一省份。近年来，湖北与长江经济带、中部地区崛起等重大发展战略紧密衔接，推进“一芯驱动、两带支撑、三区协同”区域和产业发展布局，着力振兴实体经济，实施乡村振兴战略，促进区域协调发展。截至目前，湖北已形成以汽车、农副食品加工、电子、化工、建材、机械、纺织、烟草、电力和医药等千亿产业为主的工业体系，国家存储器基地、网络安全人才与创新基地、新能源和智能网联汽车基地、航天产业基地四大产业基地加速建设，开始进入产出期。以“芯屏网端”产业集群为代表，湖北在全国乃至全球参与竞争的引领性产业，正在构筑湖北经济发展的新势能，形成核心竞争新优势。本次活动期间，海外华文媒体高层人士将与武汉军运会执委会座谈，参访湖北省博物馆、屈家岭“中国农谷”、京山市网球特色小镇、钟祥市历史文化遗存，赴三峡大坝和许家冲移民村考察采访，向海内外集中展示湖北。(完)