新冠肺炎疫情发生以来，中国多次强调愿同全球伙伴携手打造“健康丝绸之路”，为全球战疫注入一剂强心针。深圳侨务资源丰富，海外深圳人遍布全球五大洲，他们同样对打造“健康丝绸之路”充满热情。5月13日，泰国深圳总商会联合理事、会员单位向泰国移民局捐赠价值40万泰铢的红外热成像测温仪一台以及防护口罩2000个；不久前，南非-中国深圳总商会向南非总统基金会捐赠一批口罩，由该基金会发放给当地居民；上月，经Sci中加创新中心牵线搭桥，加拿大联邦政府以及安省政府均已与比亚迪签订大宗口罩订单，以保证加拿大国内的防疫需求；在加拿大温哥华，防疫物资并不是很紧缺，加拿大温哥华深圳联合会、加拿大温哥华深圳商会在引导会员做好自身防护的同时，发起募捐活动支援当地抗疫，累计向两家一线抗疫医院和一家老人院捐赠超过11万元人民币……在“一带一路”建设中，民心相通是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通的基础和支撑。打造“健康丝绸之路”，民心相通同样至关重要。在防疫过程中，世界各地海外深圳人纷纷行动起来，积极助力住在国相关部门和左邻右舍抗击疫情，身体力行地展现中华民族的与人为善、乐于助人，让“健康丝绸之路”沿线的无数颗心贴得更近了。除此之外，海外深圳人还积极向住在国民众全面介绍中国及时有效的抗疫举措及成效，消除因为信息沟通不畅、文化背景不同造成的误解或偏见。“做好个人防护，正确佩戴口罩、勤洗手、常通风”“尽快、有效地控制新冠病毒大流行的进一步发展，需要进一步加强国际合作”……3月22日，加拿大深圳社团联合总会邀请来自中国抗疫一线的权威专家袁静教授，举办了一场“新冠肺炎防治知识”全球直播讲座，吸引近4000名海内外观众收看。加拿大深圳社团联合总会主席齐佳说，举办此次全球直播讲座，不仅是向海外华人华侨介绍新冠病毒防控知识和分享中国防控经验和方案，以缓解疫情带来的恐慌，更希望通过海外华侨华人的分享宣传，提振各国民众对当前救治能力的信心。“各位海外乡亲，你们如果出现发热、咳嗽、身体疼痛等症状或有健康问题需要求助，请及时与我们联系，我们将提供免费咨询、问诊等服务，与大家一起共渡难关……”疫情在英国蔓延后，英国深圳商会迅速成立抗疫互助医疗小组，组织一群具有丰富临床经验的中医师为当地华侨华人提供免费医疗咨询、问诊及治疗服务。打开聊天软件，通过在线视频或照片给病人看舌苔、察气色、问症状，然后配药送药……这成了疫情下抗疫互助医疗小组中医师的日常工作。据英国深圳商会会长邱帆介绍，抗疫互助医疗小组目前已为多名侨胞和国际友人提供援助，并取得良好效果。当地一些兄弟社团也纷纷在内部工作群转发抗疫互助医疗小组的信息，使更多侨胞和国际友人及时得到援助。在抗击新冠肺炎疫情过程中，中国强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药，有效减少轻型和普通型向重型、重型向危重型发展，提高治愈率、降低病亡率，受到国际社会广泛关注和积极评价。许多海外深圳人利用兼通中外的人脉资源，牵线搭桥，帮助住在国医疗机构、医护人员与中国同行建立联系、展开交流，拓宽合作形式，加深合作程度。尤其是在向世界推介中医药抗疫经验的过程中，许多长年致力于在海外推广中医药文化的华侨华人义不容辞，一马当先。加拿大深圳社团联合总会共同主席艾凤霞在中医方面造诣颇深。面对突如其来的新冠肺炎疫情，海外侨胞和当地民众迫切需要了解疫情防控方面的知识，她常常受邀从中医角度为大家分享防疫小秘方。在她看来，中医药学是中国古代科学的瑰宝，对世界文明进步产生了积极影响。疫情下，中医验方在减轻发热咳嗽症状、控制病情进展、提升人体免疫力方面有独特优势。早在3月，阿联酋深圳经贸文化促进会就积极与国内有关医疗机构联系，寻求中药预防处方，帮助当地侨胞和国际友人提高抗病毒能力，共同抗击疫情。海外深圳人大力推动中医药助力全球抗疫，为“健康丝绸之路”增添了亮色。“这里有我，那里有你，我们没有距离；那里有你，这里有我，生命连在一起……”这首由旅英深圳中学老校友江礼创作的《有我有你》，用最真挚的歌声致敬全球抗疫工作者，唱响了人类“你中有我，我中有你”命运与共的时代强音。抗击新冠肺炎疫情的实践表明，各国唯有团结协作，提升全球公共卫生治理水平，才能在与病毒的战斗中获得胜算。疫情发生之后，中国一直高度重视国际卫生合作，从打造“健康丝绸之路”到打造“人类卫生健康共同体”，中国为推动完善全球公共卫生治理不遗余力。如何让各国民众更好地理解中国倡议的深邃内涵？海外深圳人利用他们的语言优势以及对住在国民情社会的了解，用当地民众易于接受的方式生动介绍“人类卫生健康共同体”理念的精髓，描绘“健康丝绸之路”的美好图景，让这一中国倡议赢得更多国家民众的认可与接纳。由加拿大深圳社团联合总会、Sci中加创新中心联合多个加拿大华人社团共同发起的“同一世界，爱心无界”520在线慈善汇演活动将于美东时间5月20日晚8点(北京时间5月21日早上8点)通过网络向全球各地直播。这场活动是加拿大华人社区积极携手当地其他族裔以及中国和世界各国的民众共同抗击疫情的具体行动，他们积极发动捐款捐物，支援奋战在抗疫一线的医务工作者、长者、贫困人士及其他团体机构，受到了社会各界的广泛赞誉。届时，来自中加两地的著名艺术家以及艺术团体将通过网络连线，以精彩表演、美妙歌声等艺术形式为全球奋战在一线的医护人员送上关爱和祝福，也将展示加拿大华人社区为加拿大抗疫所作出的贡献，以及与其他族裔同舟共济、团结合作的爱心奉献精神，阐释“人类卫生健康共同体”理念。“讲出你的故事，让我们感同身受。”西澳深圳总商会发起了面向全澳大利亚征集抗疫故事的活动，通过视频、照片、文字等方式传递澳洲抗疫正能量，引导大家增强共克时艰的决心和勇气。(记者 柯东波)