中新网海口6月29日电(记者 张茜翼)海南“弘扬华侨爱国精神喜迎建党百年华诞”图片巡展启动仪式暨首站展览活动29日在海南大学举行。从唐代的远渡重洋，到革命时期共赴国难，再到新时代共谋发展，展览通过大量的珍贵史料，彰显褒扬广大华侨华人的爱国热忱和赤子功勋，让观众为之动容。海南省委常委、统战部部长苻彩香宣布图片巡展开幕。本次巡展主要分为“移民海外”“革命之路”“家国情怀”“携手同行”“展望未来”等章节。展览不仅展示华侨华人在革命觉醒年代、辛亥革命、“五四”运动、中国共产党成立等历史事件中的作用，还讲述华侨华人在抗日战争、新中国发展期间发生的重大事迹。海南建省办特区后，琼籍华侨华人在海南投资兴业、兴学助教、赈灾恤难，为家乡发展贡献力量。海南省委统战部常务副部长康拜英表示，广大琼籍侨胞在国际舞台上向世人展示了爱国爱乡的赤子情怀、不怕牺牲的革命精神、自强不息的奋斗精神和开放自信的国际形象。希望通过此次巡展让人们了解百年华侨历史，不断增强中华民族的归属感、认同感、荣誉感和凝聚力。展览中，“南侨机工”板块引发关注。抗日战争时期，在爱国侨领陈嘉庚的号召下，800多名琼籍南侨机工从东南亚各国回到中国，在滇缅公路上大规模运输抗战军需物资、抢修运输车辆，其中400多名琼籍华侨青年献出生命。文昌籍南侨机工黄迎风自幼随家人远赴新加坡讨生活，他凭借聪明与努力曾有过优越的生活条件，但国难当前，黄迎风瞒着家人选择了弃小家赴国难，走上抗战前线。其女儿黄良妹现场告诉记者，因为父亲精通多国语言，在滇缅公路不仅当司机，还当翻译官。“父亲舍家为国的赤子情一直影响着我。”通过近距离了解海南华侨文化、华侨创业奋斗的艰苦历史，澳大利亚海南总商会会长蔡霜飞深有感触，“在缅怀先烈历史功绩的同时，更要让年轻一代懂得现在的生活来之不易。我们这辈要教育下一代，让他们了解自己的根在中国。无论走得多远，根就在这里。”美国海南商贸总会执行会长许志明称，长期以来，广大海外侨胞与祖国人民同呼吸、共命运。当下，海南加快推进自贸港建设，更加激励琼籍华侨积极参与家乡建设，引进人才和项目，把国外先进的技术和经验带回来。据悉，该图片巡展还将在海口骑楼老街、琼海市、文昌市、万宁兴隆华侨旅游经济区等地开展。(完)