今天(9月11日)国家移民管理局对外发布了《出入境证件身份认证管理办法(试行)》，并以公告形式对外发布。据了解，国家移民管理局开发建设了出入境证件身份认证平台，今后公共服务部门、行业可依托该平台出入境证件身份认证，为境外人员办事办证提供快捷便利服务，达到与境内居民使用身份证办事相同的便利度。根据该《出入境证件身份认证管理办法(试行)》，国家移民管理局授权所属出入境管理信息技术研究所免费提供出入境证件身份认证服务，依法依规应当查验个人身份信息的经营者，可按照该《管理办法》对需要实名认证、实人认证、证件电子信息识读业务等在认证平台进行认证。该认证平台开通后，境外人员从10月份起即可凭持用的出入境证件办理交通运输、金融、教育、通信、医疗、住宿等35项公共服务，年底前基本实现出入境证件便利化应用工作目标。考虑到出入境证件身份认证平台提供的个人身份信息认证服务涉及公民隐私，《管理办法》专门对使用单位的信息保护、系统安全、管理制度、检查监督等作出具体规定，对违反相关规定的使用单位明确惩戒措施，直至移送线索追究法律责任。《管理办法》的实施将为出入境证件身份认证服务提供制度保障，确保认证及时高效、安全可靠。推出出入境证件身份免费认证服务是国家移民管理局主动服务国家扩大对外开放战略、深入推进“互联网+政务服务”改革的一项重大创新举措，将进一步提升港澳居民、华侨的获得感、幸福感、安全感，吸引更多境外人才参与经济、科技、教育、社会等领域创新创业，有力服务和促进国家经济社会发展。(央视记者 武兵)