中国侨网9月17日电 据澳洲网编译报道，澳大利亚联邦内政部最新的学生签证数据显示，截至2019年6月的一年内，临时毕业生签证(485)申请数量达到创纪录的68917份，大量国际学生涌入澳大利亚正在“淹没”澳大利亚的就业市场。据外媒报道，澳大利亚临时毕业生签证(485)被认为是世界上同类签证中最具吸引力的签证之一，因为它为国际学生提供了充分的工作权利，并允许他们在学习后在澳停留2至4年。国际学生对其也尤为重视，因为它们被广泛视为学生获得永久居住权的途径。数据显示，在所有申请中，中国学生排名第二(约占总人数的19.5%)，仅次于印度(29.8%)。据悉，485类学生签证的福利由来已久。2011年，吉拉德政府对学生签证计划进行了战略评估，并于2013年放宽了485类毕业生签证。具体来说，485类签证持有者虽然不在澳大利亚技术移民职业列表中，但他们也被允许在澳停留2到4年，而不是之前的18个月。该战略评估强烈支持扩大学生学习后工作的权利，因为这对澳大学和雇主有重大好处。同时，国际学生也将更有可能选择来澳读书，因为有更优惠的签证安排。扩大工作签证对澳大利亚大学在竞争日益激烈的全球学生市场中持续生存下去至关重要。该报告还指出，国际毕业生在毕业后可以找到与他们所学专业无关的各种工作，工资和其他福利也将得到优惠支持。与临时技术短缺(TSS)签证不同，持有485类毕业生签证的人不需要具备任何技术职业清单上的工作资格。他们甚至不需要雇主提供一份正式的工作，不需要支付最低工资，也不需要找一份与他们的资历相关的工作，或者要求一定的技能水平。基本上，485类签证持有者可以为任何雇主从事任何工作或学习。即使他们找不到工作，他们的签证仍然有效。然而，该报告忽视了该签证对澳大利亚当地毕业生的不利影响，因为他们将面临就业竞争加剧和工资下降的压力。485类毕业生签证的激增代表了一个积极的劳动力供应冲击，并降低了澳年轻人的工资议价能力，进而对薪资构成下行压力，还有国际学生被允许每周工作20小时或存在非法加班行为。格兰坦研究所(Grattan Institute)近日也发现，国际学生的大量涌入给澳大利亚的工资带来了巨大压力，尤其是对那些年龄在20至34岁之间的人，他们中的大多数(59%)从事低技能职业。但在持有学生签证和打工假期签证的工作人员中，从事低技能职业的人数甚至更多(约75%)。因此，澳大利亚留学体系的最大受益者是澳大学，它们从学费上涨中获益，雇主也从工资成本下降中受益。(高嘉文）