中国侨网12月15日电 据澳洲新快网报道，日前，澳大利亚国会通过立法，确保今后更多的移民有机会获得更多免费英语课程。澳大利亚移民、公民、移民服务及多元文化事务代理部长塔奇发布声明指出，2020年移民(教育)修正案(扩大英语学费)法案，是成人移民英语计划历史上最重大的改革之一。他表示，这是政府的“三部曲计划”的一部分，旨在令移民更易获得英语学习的机会、确保教育结果的质量提升，以及鼓励更多的人参与。根据这项改革，澳大利亚将取消每人510小时的免费学习时间限制，并且将参与成人移民英语计划的移民的语言能力资格，从功能性提高到职业英语的水平。对于2020年10月1日之前或当天首次抵达澳大利亚的移民，免费英语学习开始和结束的时间限制也取消了。塔奇表示，英语是民众能否在澳大利亚获得成功的基础。“没有英语能力，就更难找到工作、更难成为社会中的积极成员，也就更难参与我们的民主进程。”他还指出，在澳大利亚，没有英语技能的人只有13%有工作，而英语水平良好的人，有62%都有工作。“没有英语技能的移民更易成为信息误导的受害者，而且如果他们是家庭暴力或剥削的受害者，也可能也更难寻求帮助。”塔奇称，政府希望移民能像所有的澳大利亚人一样，可以抓住澳大利亚提供的一切机会，本次改革将有助于实现这一目标。“改革意味着，大多数移民无论何时来澳，都可以获得免费的英语课程，而且参加多少小时的学习也将视需求而定。”据了解，成人移民英语计划还会在学习课程中加入在澳大利亚定居的技能，包括如何获得政府和社区服务、如何和银行打交道、如何获得医疗协助和紧急服务，还有了解澳大利亚所有的法律和权益等。澳大利亚政府还承诺，会让成人移民英语计划课程变得更为灵活机动，以帮助那些有工作的人或是母亲等有照顾责任的人。相关变化可能包括更好地利用通讯科技、推出在线课程以及在职学习等。塔奇称，政府还将和英语课程的提供方密切合作，通过将拨款与成果直接挂钩的形式，确保改革能切实提高教学质量和效果。有相关调查显示，在澳大利亚有100万人英语不好或根本不会，而且其中约半数都是处于工作年龄的人。