中国侨网9月23日电 据澳洲网编译报道，澳大利亚统计局公布的2021年人口普查数据的最新分析显示，根据1947年的人口普查，自二战结束以来，澳大利亚海外出生人和第二代移民的比例正在稳步上升。澳大利亚统计局官网20日报道，在1911年的第一次澳大利亚人口普查中，在海外出生的澳大利亚人的占比比例为18%。到2021年，澳大利亚有700多万人在海外出生，这几乎是总人口的30%。这比2016年的610万，即26%占比，有所增长。自2016年人口普查以来，超过一百万人抵达澳大利亚，其中23万人来自印度，13.7万人来自中国，7.1万人来自尼泊尔。人口普查部门经理表示：“正是人口普查中的这一系列文化多样性问题，如血统、出生国、英语水平、使用的语言、公民身份、抵达年份和宗教信仰等，使我们能够更好地了解澳大利亚日益复杂和日益增长的文化多样性。人口普查中血统这一可变因素为种族和文化背景的自我评估提供了一种衡量工具。当与个人及其父母的出生国数据一起考量时，人口普查数据可以很好地表明所有澳大利亚人的种族背景。”澳大利亚的大部分人口都是移民的后代，因此，随着时间的推移，最常见的血统与人口最常见的出生国逐渐趋于一致。2021年，澳大利亚最多的五大族裔为英国人(33%)、澳大利亚人(29.9%)、爱尔兰人(9.5%)、苏格兰人(8.6%)和中国人(5.5%)，这主要反映了英国乃至欧洲的移民潮，与2016年报告的前五大族裔相同。2021年最常见的五个海外出生国与2016年报告的相同，但是印度已经从第四大海外出生国升至第二大海外出生国，仅次于英国。中国、新西兰和菲律宾紧随其后。共同语言是进一步了解族裔的一个组成部分。2021年，有560万人(22%)报告在家中使用英语以外的语言。这比2016年的480万人(20.6%)有所增加。2021年的人口普查显示，3.4%在家里使用另一种语言的人英语说得不好或根本不会。普通话仍然是除英语之外最常见的家庭语言，有近70万人在家使用普通话沟通交流。(王羽卿)