中国侨网12月9日电 据澳洲网编译报道，至少在明年3月17日之前，澳大利亚联邦对于国际旅行出发地和游轮的限制将会一直持续。这对于那些临时签证持有人来说打击是很大的，此举加剧了被迫滞留海外的临时签证持有者们的担忧。《悉尼晨锋报》8日报道称，澳大利亚卫生保护主要委员会(Australian Health Protection Principal Committee)认为新冠肺炎仍然在国际上构成重大的公共卫生风险，因此继续延长了“联邦人类生物安全紧急时期”。联邦卫生部长亨特(Greg Hunt)表示：“这种疾病正在以前所未有的速度传播。国际世界仍处于充满挑战和危险的环境之中。除非国际社会安全了，否则澳大利亚将不会完全安全。”这份紧急声明意味着，直到明年3月，出境旅行、国际邮轮抵港以及国际机场零售店的运营将持续受到限制。澳大利亚人仍然只能以特定的豁免权离开澳大利亚境内。亨特表示，自今年3月首次宣布该声明以来，澳大利亚共计授予95325次豁免机会。根据《生物安全法》宣布的紧急时期，赋予了政府采取一切必要措施控制疫情的权力，紧急状态自今年3月18日起开始生效。澳大利亚国家安全委员会(National Security Committee)已经接受了延期建议，该决定将于10日提交总督最终批准。亨特还表示，在澳大利亚境内，在圣诞节前向所有澳大利亚人重新开放所有州和领地的边界，是一项“巨大的国家成就”。亨特表示：“我们知道这对澳大利亚人来说很艰难。”澳大利亚国内的游轮限制仍然需要接受医疗建议，但是亨特表示，首席卫生官之间一直在讨论有关放松对这些游轮的限制，包括允许加大最高载客量以及增加过夜泊位等。另据SBS于8日报道称，澳大利亚边境政策的延期再次扼杀临时签证持有者们期待返回的希望。自澳大利亚政府在3月开始向非澳大利亚公民和非永久居民关闭边境以来，只有11%的返程旅行者是在获得澳大利亚边防专员(Australian Border Force Commissioner)的酌情豁免后进入澳大利亚，这也是临时签证持有人目前回到澳大利亚的唯一途径。“在这11%的人中，60%是具有关键技能的，25%的人是有同情和不得已状况的，比如参加葬礼，剩下15%是与国家利益相关，拥有关键医疗技能或者是紧急医疗相关人员。”澳大利亚边境部的伦蒂娜(Kylie Rendina)如是表示。其他返回澳大利亚的人为澳大利亚人或者是“按政策得到豁免的人”。此外，虽然几乎所有的州和领地都表示有意将留学生接回，但是目前为止，只有新州政府表示打算向技术移民开放边界。(王羽卿)