中国侨网8月23日电 据澳洲网编译报道，澳大利亚各州和领地已经收到了2022-2023年技术移民计划的临时提名名额分配。随着大多数州获得190类和491类签证的人数大幅增加，政府正准备增加永久移民的入境人数。西澳政府正在削减外国劳工入境的繁文缛节，以尽快解决本地的技术劳动力短缺危机。第9新闻21日报道，对于想要前往西澳的海外劳工而言，工作经验、银行存款余额甚至是英语口语的标准都有了一定幅度的缩减，一百多个新职业也被列入了优先签证名单。此举旨在帮助布鲁诺(Sam Bruno)这样的人。几个月来，他一直在Hillarys的Mia Cucina餐厅物色员工，这里紧缺服务员、厨师和经理。他说：“由于人员短缺我们只得限制预定，就如同周六晚上那样。上周六我们不得不婉拒了100多位客人，因为我们的人手不够招待这些客人的。”西澳政府正在削减或者放宽对海外劳工的要求，并将技术移民比例提高了两倍。本财年，西澳预计将引进8000余名海外劳工。西澳州长麦高恩(Mark McGowan)表示：“我们正尽我们所能。”短期变化包括取消200澳元的申请费用、将所有的担保合同期限减半至6个月或者完全取消地区限制的要求。对于专业人员和经理的英语口语以及对以往的工作经验要求也有所放宽。此外，申请人也不再需要提供2万澳元的银行存款证明，只需要提供“资金充足”的相关证明即可。超过一百个工作岗位已被添加到该州的优先职业列表中，包括卫生和建筑业人员、理发师、驾驶教练、打板机工人和屠夫等。商会的莫雷(Aaron Morey)对此举表示欢迎，他说：“我们经济的每一个领域都急需人员，特别是在卫生和社区服务等领域。”西澳最新的失业率数据降至历史最低点，人们希望减少繁文缛节的措施能够吸引更多劳动力。另据《澳洲人报》报道，新州要求总理阿尔巴尼斯(Anthony Albanese)在数万名等待前往澳大利亚的外国劳工的护照上“盖章”，并创建一个新的低技能签证类别，以解决可能导致澳大利亚800亿澳元“经济干涸”的用工荒问题。经合组织的最新经济展望强调，澳大利亚正在努力应对发达国家中第二严重的技能危机，新州财政厅预测，到2025-2026年，仅该州就会出现30.4万名员工的短缺，而低移民率则会加剧这一情况。毕马威(KPMG)的最新模型数据显示，与疫情暴发前相比，澳大利亚的熟练海外劳工数量减少了50多万人，他们呼吁澳大利亚总理制定国家人口政策。根据新的联邦预测，建筑经理、土木工程师和早期儿童教育者将是未来五年澳大利亚需求最大的前三个职业，其次是注册护士、IT商业和系统分析师以及程序员。政府预测，电工、厨师、儿童和老年护理员也位列前10名最受欢迎的职业当中。联邦预算文件预计，要到2024-25年，净移民才会向疫情前的23.5万人的趋势靠拢。另据SBS报道，墨尔本的移民代理人辛格(Ranbir Singh)表示，澳大利亚政府2022-23年的移民计划对于技术移民来说是非常积极的消息。谈到分配的优先次序，辛格表示：“地区的熟练移民配额将优先，其次是子类190签证的配额，然后是子类189签证的配额。”(王羽卿)