中国侨网9月21日电 据澳洲网报道，当地时间9月19日，澳大利亚临时毕业生(485类)工签特权条例新规正式实施。新规中表示，受新冠肺炎疫情旅行限制影响的澳大利亚留学生即日起可以在境外申请并获得临时(485类)毕业生签证。此前，留学生申请此种毕业生工作签证只能在澳境内办理。9月17日，澳大利亚联邦立法局发布的一项2020年移民修正案(新冠肺炎疫情特许权)条例中公布了部分受疫情影响的签证过渡政策最新立法。其中，临时毕业生(485类)工签(以下简称485工签)过渡政策的更新备受关注。485工签新规规定，如果因疫情影响，从2020年2月1日到9月19日期间，申请人部分时间或者全部时间滞留在澳大利亚境外，因而无法满足原本485工签要求，即在毕业后6个月内于澳境内递交申请的情况，则可以放宽到在毕业后12个月内递交485工签申请。更重要的是，符合条件的申请人不仅可以在澳境外递交485工签，同时可以在境外下签。此外，485工签的生效时间从签证持有人入境澳大利亚时才会开始计算。这也意味着，485工签的保有时长并不会被浪费，直到签证持有人入境时才会生效。“485签证对于留学生来说意义重大，很多留学生选择在澳学习2年以上就是为了拿到工作签证。这类持有人不仅可以通过工签积累工作经验，还可以为之后的移民计划做准备。”一家留学公司负责澳大利亚签证移民业务的留学中介Sophie告诉记者。Sophie介绍，由于疫情原因，今年澳大利亚的入境禁令对于485工签申请者影响巨大。“此前既要满足本人在境内的签证要求，又要在毕业后6个月内递交申请。那么滞留境外的大量毕业生申请人都无法满足条件，盼望能出台相关豁免政策。”澳大利亚国际教育协会(IEAA)首席执行官Phil Honeywood此前曾表示，他非常希望看到针对返澳留学生的政策细节出台，主要是关于485工签、在线学习以及它们的后续影响。联邦移民局官网对485工签也作出调整解释，“我们已经更改了临时毕业生(485类)签证的要求，受旅行限制的毕业生可以在澳大利亚境外申请并获得临时毕业生签证，此外，受旅行限制而在澳大利亚以外进行的在线学习也将计入现有和新学生签证持有人的学习要求中。Sophie介绍，“此次新规还是很人道主义地、针对性地解决国际留学生毕业回澳工作问题，考虑到了属于留学生原本的签证权利。”不同留学生面临的签证情况不同，Sophie介绍，对于在疫情发生前毕业回国的学生，或许已就业，可以直接在本国递交485工签申请，在本国下签，不需要返回澳大利亚。另一种情况，因回家过年，正值疫情而滞留国内，通过上网课完成学业的学生也可以在本国递交申请，在线学习也符合485签证的要求。来自墨尔本大学会计与金融专业的侯丽告诉记者，疫情和国际旅行限制打乱了她原本想要毕业后在澳工作一段时间的计划。“毕业后我和我的室友一起回国过年，曾约好年后回到澳大利亚一起续租，一起找工作，甚至我们共同的朋友还在悉尼等我们。”计划没有变化快，侯丽如今已在中国一家大型进口超市做市场采购工作，由于工作需要丰富的外贸经验，如有海外工作经验将对她十分受用。“不论是否会真的选择再回澳大利亚，但我想这对我们这一届被疫情耽误的学生来讲是利好的消息，还是可以把握的。”侯丽表示。孙萌萌是侯丽在澳读书时的室友，还差一学期毕业的她，因疫情原因已回到中国远程学习线上课程。留学前本就计划毕业留澳工作的孙萌萌一直担心无法满足在澳大利亚境内完成两年学业的工签申请要求。“我的情况属于有些特殊，原本今年12月应该毕业的我赶上疫情，家里人要求我先回国，但好在这项新规出台让我心里一下少了不少负担，至少我还有一个再次选择的机会。”孙萌萌说。(楚黎)