中国侨网9月6日电 据澳洲网编译报道，在召开就业与技能峰会(下简称就业峰会)的第二日，澳大利亚政府宣布，今年的移民配额将从16万人上调至19.5万人。同时，政府还将投资3600万澳元，以解决签证积压问题。《时代报》报道，在就业峰会的第二日，各方已就提高永久移民配额达成一致，签证规则方面的新工作也成为关键成果。在听取了工会和雇主关于劳动力紧缺及对海外熟练工人需求的意见后，内政部长奥尼尔总结了处理移民和签证的下一个步骤。奥尼尔宣布，今年永久移民配额将从16万人上调至19.5万人，略低于此前普遍预测的20万人。不过，这仍打破了2012年至2013年与2013年至2014年创下的19万人永久移民配额纪录。且这与临时或学生签证的扩张计划是分开的。据介绍，澳大利亚政府将为医疗保健工作者分配4700人的配额、为建筑基建所需的技术工人分配6100人的配额，技术领域也将获得6800人的配额。另外5000个额外名额将分配给企业，以支持企业为持有永久签证的员工提供担保。在奥尼尔就移民作出进一步声明中，还包括允许澳大利亚大学毕业的留学生获得更长工作签证，以及扩大放宽并允许临时工人在澳大利亚逗留更长时间的限制等。《澳洲人报》报道，奥尼尔说，政府的重点已从临时移民转向永久移民和获得公民身份的途径。澳大利亚偏远地区将获得3.4万人的永久移民配额，较此前的目标增加了9000人。各州与领地担保移民配额，也将从1.1万个提升至3.1万个。此外，联邦政府还承诺，为解决签证积压问题投资3610万澳元。移民部长贾尔斯指出，大选后有近100万份签证等待处理，现在，该数字已缩减至90万份。贾尔斯表示，新的资金将用于签证处理，在未来9个月内将员工数量增加500人，以处理积压工作。(诺伊)