中国侨网7月23日电 据澳洲新快网援引当地媒体报道，澳大利亚新一年度的移民计划从7月1日开启。作为全澳最受欢迎的移民州之一，新州已对2019-20年度的190类技术移民州担保计划作出调整。190类签证是一种永居签证，须由某州或领地政府提名。根据新州190签证新规，某些提名职业的申请人现将须满足在该州居住、受雇等的额外要求。与此同时，新州推出了显示职业需求程度(Availability)的新系统。它将定期进行更新，以反映需求变化。新州政府官方网站称：“渴望获得新州担保的需求极其旺盛。新州政府将继续在190类州担保技术移民优先职业清单(Priority Skilled Occupation List)中选出并邀请一流的申请人。其中一些职业目前适用额外的新州担保要求。这些职业的附加要求是，在新州居住并受雇于提名职业至少一年。”移民专家莫汉(Rohit Mohan)称，相关调整意味着，新州对不在新州居住、工作的特定职业申请人关上大门。“尤其是会计、工程师、护士及信息技术职业，会受到这些变化的影响。”“早前，许多学生、尤其是来自维州的学生都迁居新州，因为新州的相关职业清单比维州范围广。对于许多来自维州及其他州的会计师及IT专业毕业生，这些额外的新要求将关闭他们申请新州州担保的大门。”“反之，已选择在新州居住和工作的人士将获得机会。他们面临的竞争减弱。”莫汉还表示，州担保技术移民优先职业清单的更新给厨师长、普通厨师及汽车修理工带来喜讯。“这些职业的需求程度很高，且没有在新州居住、工作的附加要求。”汉莫同时称，新州政府出台职业需求度的决定具有重大意义。“它提供了一个清晰思路，即最有高分申请人，才可获得低需求职业及有限需求职业的邀请。”