中国侨网11月1日电 据澳洲新闻网报道，找不到对口的工作浪费了70多万来自非英语国家的合格移民的能力，澳大利亚经济每年因此损失多达60亿元，本地出生人口的薪资标准也可能因此受损。西澳BankwestCurtin经济中心近日发布的研究显示，在非英语背景的移民中，只有60%的人从事与其技能水平相匹配的工作，而来自中国、日本和韩国的移民受影响最为严重。澳洲企业一直声称他们缺少部分人才，与此同时，人们也对联邦政府为减少总体移民人数以减轻主要城市压力而采取的行动表示担忧。Curtin的研究发现，来自非英语国家的移民中有48%具有大学学历，而来自英语国家的移民中，这一比例仅为36%。而本地出生的澳人只有三分之一接受过高等教育。来自非英语国家的移民更有可能拥有硕士学位，而且，一旦他们来到澳大利亚，继续进修，也会仰赖这些技能。来自英语国家的移民几乎总是更有可能找到专业对口的工作，而来自非英语国家的移民中，只有五分之三专业对口。该群体中，有三分之一的人教育程度高于职业所需。该中心主任邓肯(AlanDuncan)表示，目前，非英语国家/地区收入较低的移民有三分之一处在专业不对口的状态中。他说，消除合格移民工作专业不对口的现象，每年可为国民经济贡献60亿元，而解决本地出生的澳人工作专业不对口的问题，也将带来20亿元的可观经济收益。邓肯教授说，专业不对口影响了多达71.5万移民。也有许多移民实际上在从事与他们的资格领域完全无关的工作。而非英语背景的移民再次首当其冲。研究还发现，提高移民比例会推高本地出生员工的整体工资。移民员工所占份额每增加1%，便能促使本地出生员工的工资增加2.4%。“我们的研究并没有发现移民员工压低工资的现象，恰恰相反，这表明移民工作者的技能正在推动许多行业发展。”研究证实，移民比本地出生的澳人更有可能就业或求职。移民的就业参与率比在澳出生人口高出17%。移民的最大就业部门是医疗保健和老年护理，其次是专业领域、科学和技术服务行业。