中国侨网7月22日电 据澳洲网编译报道，澳大利亚政府20日出台最新的留学生签证更新计划，以确保澳大利亚在新冠肺炎疫情暴发后仍是留学生的优先目的地，最新改革包括滞留海外的留学生可申请毕业后工签、上的网课时间也可计算在内等。综合澳联邦教育部官网、《卫报》报道，联邦代理移民部长塔奇(Alan Tudge)20日宣布了这一留学生签证变化，以回应澳大利亚大学机构的要求，帮助吸引国际学生，使受新冠肺炎疫情影响，导致经济衰退的第三大出口行业——国际教育行业得以恢复。联邦政府更新了留学生签证安排，出台5大措施以留住留学生，并确保他们不会因病毒在全球范围内蔓延而受到影响，并维护澳大利亚在国际教育领域的竞争力。政府将继续在澳以外的所有地区学生授予学生签证。这意味着，当边境重新开放时，学生们将已经获得签证，并能够安排旅行；留学生因新冠肺炎疫情不能在原签证有效期内完成学业的，可免费办理续签手续；因新冠肺炎疫情不得不在澳境外在线学习的学生签证持有者，可以将学习计入澳大利亚留学后工作签证的要求；因疫情无法回澳继续读书的学生签证持有者也可在海外申请毕业生工作签证；需要提供英语成绩的学生将获得额外更多时间。对此，塔奇表示，这些变化为已经在澳的留学生和那些由于新冠肺炎疫情导致边境关闭而无法出行的人提供了保障。他说：“在做出这些改变时，我们遵循的原则是，澳大利亚人的健康是关键，但留学生不应进一步受到新冠病毒的不利影响。学生们想在这里学习，我们希望在安全的情况下，以安全、慎重的方式欢迎他们回来。这样做不仅会支持教育机构，还会对许多当地社区和企业产生流动效应，包括住宿服务、旅游业、酒店业和零售业。”联邦教育部长特翰(Dan Tehan)也称，这些变化将使留学生对签证安排有信心，这样他们就可以在安全的时候制定留学计划。他说：“我们在控制病毒传播方面做出了显著努力，这意味着一旦州界重新开放、恢复面对面学习，我们就可以开始以一种安全的方式欢迎留学生回澳。除了支持就业，国际教育还建立了我们与世界其他地区的联系，并支持了许多关键行业，如健康、老年和残疾护理。”澳大利亚大学联盟(Universities Australia)首席执行官杰克逊表示，她欢迎对目前政府对留学生签证安排做出的明智改变，但警告称需要理解这些变化对潜在学生意味着什么。八大高校联盟(Group of Eight universities)临时主席、莫纳什大学(Monash University)副校长加德纳(Margaret Gardner)则表示，该联盟很高兴政府认识到，在当前情况下，在签证设置方面需要保持灵活性。(高嘉文)