中新网6月22日电 据美国《世界日报》报道，美国总统特朗普计划限制工作签证，预计将在22日宣布各种工作签证的新限制。此举可能会影响打算在美国科技业、金融业、观光业等多领域就业的24万民众。资料图：当地时间2017年2月8日，美国波士顿，200多名移民参加入籍仪式，正式成为美国公民。当地时间20日，特朗普在接受福克斯新闻专访时表示，他将在21日或22日宣布各项工作签证的新限制，但计划将不会影响到现在已在美国工作的特定工种人士。美国的工作签证类别包括针对高技能工作人士的H-1B签证、适用于跨国企业内部主管轮调的L-1签证，以及非农业临时工的H-2B签证等。当被问及有关多项不同工作签证类别的新规定时，特朗普表示，会有非常少数的例外情况。最新措施将影响数百家以上的公司和数以万计的人士。在2019年度，美国政府为开始就业的约13.3万人核发H-1B签证，超过1.2万人在首度申请L-1签证后获得核发，还有超过9.8万人获发H-2B签证。特朗普4月曾在社交网站上发文说，他计划暂时停止让外籍人士移居美国。然而，包括美国商会与信息科技产业协会在内的产业组织致函特朗普，对这项可能不利企业发展的限制措施表达忧心。特朗普政府在过去几年已缩紧H-1B签证核发，核发率已经下滑。科技业一直仰赖H-1B 签证来聘雇外籍人才，批评人士则说，一些企业滥用这项签证方案来取代美国劳工。