中新网8月23日电 (陈爽)当地时间8月21日，特朗普又抛出惊人言论——在白宫外，他对记者说：“我们正在认真研究那种与生俱来的公民身份……你跨过了边境，生了个孩子，恭喜你，这个孩子现在就是美国公民了，这真是荒唐可笑。”特朗普称，他将签署一则总统行政令，结束这项在美国生效已逾150年的制度。赴美生子以实现“美国梦”的故事，可能就此成为历史。早在2015年总统大选期间，特朗普便提出取消出生公民权的想法；2018年10月，他再次表达该想法，引起美国移民和部分民权人士的强烈反对。特朗普为何如此执着于取消出生公民权？他有可能达成目的吗？出生公民权，又叫“落地公民权”，于1868年被写入美国《宪法》第14条修正案。其具体表述是：“所有在美国出生或者入籍并接受其司法管辖的人，都是美国和他们所居住州的公民。”鲜为人知的是，出生公民权从被写入宪法修正案，到真正成为美国社会的共识，还要归功于一名早期的华裔移民。1873年，在美出生的华裔男子黄金德到中国探亲之后重返美国，却被拒绝入境，原因是当时美国出台了《排华法案》。《排华法案》规定，中国移民无法归化成为美国公民。不过，黄金德认为该法案并不能限制在美出生的，华裔移民二代的公民权。于是，他将美国政府告上了法庭，并将官司一直打到了美国联邦最高法院。1898年，美国联邦最高法院根据美国《宪法》第14条修正案，判决给予黄金德出生公民权，此后，该判决一直被当成权威判例引用。也正是从这时开始，美国的出生公民权即意味着，任何在美国出生的婴儿，都将自动获得美国公民的身份，无论他们父母的国籍为何。后来，越来越多的移民通过这个方法，成功拿到了美国护照，实现了“美国梦”。而大量移民的涌入，也迅速弥补了美国发展对劳动力的渴求，促进了美国的繁荣。可是，特朗普等人并不看重非法移民为美国做出的贡献。相反，他认为非法移民是美国贫穷和犯罪率攀升的根源，而出生公民权就是吸引大量非法移民的“磁石”。因此，为了减少美国对非法移民的吸引力，特朗普铁了心的要“废了”出生公民权。2018年10月30日，特朗普向媒体表示，他知道可以通过修改宪法修正案来终止出生公民权。但为了避免麻烦，他更愿意签署一项总统行政令以达到目的。此言一出，又引起美国舆论一片哗然。美国有线电视新闻网(CNN)就在文章中犀利评论道，特朗普的这番言论只向外界传达了一个信息，即特朗普认为他说的话就是法律。对此，特朗普回应称，出生权公民权无论如何都将结束。他已就此咨询了法律顾问，计划正在推进之中。据了解，特朗普政府若想废除出生公民权，正当的程序应该是先修改宪法。而修宪需要获得美国国会参众两院三分之二表决通过，并且在规定期限内，获得四分之三州议会的批准才能生效。据粗略统计，200多年以来，美国总共有11000条宪法修正案被提出，最终只有27条成为美国宪法的一部分。特朗普也知修宪难度之大，因而打算通过签署行政令来达到目的。不过，外界普遍认为，这种做法的赢面不是很大。首先，美国总统的行政令不能超越法律允许的范围，更不能凌驾于宪法之上。历史上，美国有很多总统行政令被裁违宪从而失效的例子。另外，国会也可通过立法来推翻行政令，或是削减执行行政令所需的经费，最终使其无法执行。但是，美国国内也有观点指出，虽然特朗普不能干预宪法，但是他可以改变对宪法第十四修正案文字的解读。美国副总统彭斯就曾表示，宪法第十四修正案此前一直被“误读”。他说，美联邦最高法院从未裁决过，该条款是否适用于非法移民。据英国《金融时报》报道，美国总统利用行政令废除出生公民权，很可能在美国引发一场宪法斗争，而美国最高法院将成为最终的裁决者。2018年美国中期选举前，特朗普就把废除出生公民权拿出来“炒作”了一把。有分析称，此次特朗普又一次提出这个话题，不像是心血来潮，而可能与2020年的总统大选有关。据报道，很多美国共和党的保守派支持者，多多少少都有着“反移民”的倾向，因此，“移民牌”一直是特朗普手中有利的政治武器。到目前为止，特朗普已经实行了“入境限制令”、美墨边境隔离墙计划、以及针对非法移民的“骨肉分离”措施，而废除出生公民权，可能只是他众多“移民牌”中的一张。然而，在特朗普“美国优先”口号的引导下，如今的美国反移民情绪的高涨，狭隘的“种族主义”日渐猖獗……2018年6月23日，27岁软件工程师古兹曼在加州街头被一名白人女子辱骂为“强奸犯、畜生、毒贩”，仅仅因为他墨西哥裔美国人的身份。“她对我母亲大吼大叫，并让她滚回墨西哥。”古兹曼说，“那个女人还说我们是非法移民，我告诉她我是一名合法的美国公民，但是她显然不相信我。”古兹曼的遭遇不是个例。从2017年弗吉尼亚州致命汽车袭击案、2018年匹兹堡犹太会堂枪击案，再到前不久在得州埃尔帕索针对墨西哥裔的枪击案……在美国，针对非白人移民的歧视和暴力正变得愈发频繁。一直以来，移民们相信，无论自己来自何种背景，是何种肤色，只要到了美国勤奋工作，就能成就自我。然而，如果在美国，象征着人人平等、促进社会融合的出生公民权被取消；诞生在美国土地上的婴儿从一开始就不能享受平等的权益，那“美国梦”，还能实现吗？(完)又称“落地公民权”，于1868年被写入美国《宪法》第14条修正案。其具体表述是：“所有在美国出生或者入籍并接受其司法管辖的人，都是美国和他们所居住州的公民。”该修正案涉及公民权利和平等法律保护，出台于南北战争结束后不久，初衷是赋予被解放的黑奴及其子女美国公民权。此后，其他种族也不断通过诉讼争取到同等权利。在美国，由总统签字、下达给联邦政府的命令叫总统行政令。这类白宫的"红头文件"不需经国会批准，便可以让美国总统实现自己的政策目标。同时，总统行政令不能超过法律允许的范围。