中国侨网8月19日电 据中国驻圣克鲁斯总领馆微信公众号消息，新冠肺炎疫情年初暴发以来，为减少国际旅行可能导致的感染和传播风险，中国驻圣克鲁斯总领馆于2月28日专门照会圣克鲁斯省移民局，为领区回国探亲的171名中国公民申请延长玻境外停留时间90天。8月10日，玻移民局复函总领馆(总领馆于8月16日收悉)。批复意见如下：一、根据玻政府3月17日发布的4196号政令及补充条款、7月31日发布的4302号政令，以及玻国内外疫情发展情况，171名中国公民申请的90天境外停留时间在2020年度可以延长。二、玻政府4302号政令规定关闭边境至8月31日。持有玻居留许可、但滞留玻境外的外国人，须在玻重新开放边境之日起45个工作日内亲自前往移民局，明确境外停留时间，缴纳相关费用，补办逾期境外停留手续。三、持有玻短期居留许可的外国人，如返玻时所持居留许可已过期，应根据其来玻从事的具体活动向玻驻华使馆申办签证，或申请落地签。申请时须按要求提供相应材料并缴纳相关费用。四、逾期境外停留手续补办完毕后，申请人的移民身份以及目前持有或曾经持有的短期居留许可不会被取消，但以后不能通过居留申请入籍。申请人须在移民局规定期限内办理上述手续，否则所持居留许可将会被取消。驻圣克鲁斯总领馆请相关中国公民按照玻移民局上述要求及时返玻，并办理相关手续。