中国侨网10月22日电 据新西兰天维网编译报道，此前新西兰移民部长宣布让250名博士和研究生学生入境，资金吃紧的教育行业对此表示欢迎，但校方也坦言并不知道多少学生会接受这个入境的邀请。一名学生称，入境的费用太高，而且路上还有被感染的风险，因此他打算在美国再待一阵子。一名奥塔哥大学和维多利亚大学的博士生今年一月以来就一直滞留在美国。他认为新西兰政府这一次允许250名博士、研究生入境是个好兆头。“这是个好主意。新西兰能遵守对学生的承诺是一件特别好的事。”根据新西兰卫生部的规定，新西兰境内任何人一旦可能患有传染病，就可以得到免费的医治；但即使这样，也不足以让他回到新西兰。“作为一个学生，我们的顾虑蛮多的，要考虑费用问题，还要避免感染上病毒。”现在一个往返航班的价格至少是往日的三倍以上，然后还需要付隔离费，而且如果要转机，感染的风险也会增加。新西兰大学协会(Universities New Zealand)的首席执行官称，各大校方正在联系自己的博士生，看看哪些人需要入境才能完成学业。他透露，已经登记入学、持有有效的学生签证且打算今年到新西兰学习的博士生其实没有太多。“数量很少，大概有三四百人吧。我们还在看最初的250个名额能不能填满。”他说需要到下个月初才知道到底有多少人想要到新西兰。“我们只知道现在大概有5000名学生在离岸上学。我们没办法让所有人都入境。政府需要先开一个小口子，而博士留学生先入境看起来比较合理，我们也希望能尽快将入境的范围扩大到其他人。”他也意识到费用对学生来说会是一个问题，校方也打算伸出援手。“有一些额外的费用，比如隔离费，政府会对每一个学生征收隔离费用。大学也会作一点贡献，大学打算为这一批次入境的学生付一半的隔离费。”奥克兰大学的一名留学生认为未来应该将入境范围扩大，并且优先考虑疫情感染率较低的国家。“从公共卫生安全的角度来看，我希望低风险地区的学生能被优先考虑，这得取决于各个国家和地区的防控程度。”他还认为，虽然持有临时签证，但常住地是在新西兰，且在3月19日之前离境的人，应该被豁免隔离费用。他说，同样地，在该时间之前离境的留学生也应该免征隔离费。(Emma)