中新社柏林10月13日电 (记者 彭大伟)德国联邦统计局13日公布的最新人口数据显示，截至今年6月30日，德国境内总共生活着8310万人，下降(同比，下同)了0.05%。这是德国人口自2011年以来首度出现下降。德国联邦统计局表示，新冠疫情造成的移民人数减少是造成这一现象的主要原因。位于威斯巴登的德国联邦统计局当天在其官网公布了上述数据。数据显示，德国今年上半年人口减少了4万人，降幅为0.05%。德国人口上一次出现下降是在2010年下半年，当时下降了0.1%。德国联邦统计局表示，德国人口在2011年-2019年间持续增长。其中，2015年下半年因受移民潮影响录得近10年来最强劲增幅，同比增长71.7万人、增幅达0.9%。2016年起，德国人口增长开始逐渐趋缓。2019年下半年，德国人口仅增长9.4万，增幅为0.1%。针对今年上半年人口出现负增长的具体原因，德国联邦统计局分析，除疫情带来的全球旅行限制这一因素外，疫情下新抵达德国的移民办理登记注册的时间出现滞后也是原因之一。此外，从地域来看，2020年上半年德国16个州中的10个人口出现了下降，仅6个州人口未出现下降。其中位于东部的梅前州是唯一一个人口实现正增长的联邦州，同比增长了0.1%。柏林今年上半年的人口同比则减少了0.2%。德国是“欧盟27国及英国”范围内人口最多的国家。在整个欧洲地区，德国人口仅次于俄罗斯。(完)