中国侨网3月26日电3月26日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请外交部副部长罗照辉、科技部副部长徐南平、卫生健康委副主任曾益新、国际发展合作署副署长邓波清介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况，并答记者问。外交部副部长罗照辉回应了中国政府关心帮助境外中国公民的有关情况。罗照辉表示，党和政府时刻挂念海外同胞的安危，外交部多次指示驻外使领馆积极主动开展工作，全力做好领事保护，帮助广大侨胞加强疫情应对和防护。罗照辉表示，驻外使领馆加强和驻在国政府沟通，敦促驻在国政府采取切实有效措施保障中国在当地华侨、留学生等的健康安全。驻外使领馆与驻在国政府卫生、教育、警务、移民等主管部门保持着非常密切的、经常性的联系，敦促驻在国政府采取措施，解决中国公民在诊断和救治、签证延期、留学等方面面临的实际困难，坚决反对任何形式的歧视言行。驻外使领馆还与驻在国的定点医院建立密切联系，及时为中国公民提供协助。驻外使领馆与海外中国公民保持密切联系，及时了解他们的诉求和困难，指导大家加强自我防护。罗照辉透露，外交部和驻外使领馆每天接到大量求助电话，为了更好地提供服务，不少使领馆采取增设咨询电话、开通微信群组等方式及时回应海外中国公民关切。最近不到两个月里，外交部12308热线人工接听电话近7万通，几乎为去年同期的3倍。驻美国、英国、德国等多位驻外大使和总领事通过直播连线的方式，与海外中国公民，特别是留学生在线谈心，就大家最关心的问题作出权威解答，帮助大家消除不必要的恐慌心理。驻意大利使馆组织中国援意医疗专家面向侨胞、留学生进行视频直播，介绍防护知识，提供权威咨询。驻外使领馆向当地中国公民推介国内多家在线医疗和健康咨询平台，为海外人员提供免费在线问诊和心理疏导服务，协助确诊及有发热症状的中国公民及时就医，并持续跟踪了解治疗情况。同时，还组织国内侨务大省派出疾控、侨务工作组赴疫情严重国家，看望慰问，体现关怀。罗照辉指出，海外留学人员大多孤身在外，年龄较小，自我防护能力相对较弱，驻外使领馆普遍重视解决好留学人员在当地学业、住宿、签证延期等方面困难，协调当地华人和企业为其就餐、购物等提供帮助。驻英国、法国、意大利、美国等使领馆调动各方资源为当地中国留学生发放包含必要防疫物资、防疫指南的“健康包”。有的使领馆还专门设立“留学生国内家长咨询热线”，为家长解疑释惑。外交部将密切跟踪形势，全力维护海外中国公民的健康与合法权益。罗照辉指出，目前中国境外输入病例中90%的人持中国护照，这部分人中40%是留学生。他表示，理解留学生急于回国的想法，但希望留学生和家长权衡利弊，作出正确的选择。当前形势下，留在当地可以避免仓促回国引起交叉感染，或者因中转国家边控措施旅途受阻，也可避免后续学业签证可能产生的问题，这也符合世卫组织的专业建议。(来源：中国侨网微信公众号，整理：李明阳，ID：qiaowangzhongguo)