中国侨网4月27日电 据美国《世界日报》报道，新冠肺炎疫情在美国肆虐，很多公司被迫裁员、减薪或减少工时节省开支。但是对于持有H1B签证的外籍劳工，如果失业或职务和薪资面临调整，都可能影响其在美国居留的合法身份。对此，律师建议相关人员如遇到上述情况，应尽快转换签证调整身份。正在申请绿卡的H1B签证持有者，或可以将绿卡申请带到下一个公司继续进行。洛杉矶移民律师Danny Chen解释，特殊时期雇主调整人事，一旦裁员或部分调整，必须承诺与当初雇用非美籍H1B申请人递交的文件要求一致，包括每周的工时数、职务以及收入不能低于劳工局及移民局规定的最低薪资要求等。即使全职变兼职、薪资调整，也需要告知移民局。假如原来薪资水平刚好是移民局可接受的底线，一旦减薪将不符合基本薪资规定，很有可能调整申请时被移民局拒绝。Danny Chen表示，特朗普政府执政以来，每一个外籍劳工案件都要重新审核。原本被批准的H1B案件，同样的申请人及工作职务，经调整后重新申请会有很大风险，甚至可能被拒签。因此，持有H1B的雇员虽然继续服务于同一家公司，但无意间的改变可能导致申请被拒。严格讲，在法律层面就失去了合法居留身份。如果面临失业或工作改变，律师建议相关人员尽快转换身份，申请学生签证或B1、B2旅行签证等。有一些短期内开课的学校，开设每月或每六周开始的新课程，方便随时注册转为F1学生身份。较B类旅行签证，学生身份更有优势。正规学校的学习课程，只要报名上课就可以获得I-20签证，批准成功率比较高，可以先解燃眉之急。而从H1B转F1学生签证，这类申请可以优先入学。但B类旅行签证递交审批可能长达四到五个月，即使批下来，只剩不多的时间合法居留美国(B1／B2旅游签证或仅六个月有效期)。持有H1B工作签证的员工，如果其绿卡申请已经进行中，假如被原雇主裁员是否可以继续申请绿卡呢？律师解释，需要看其绿卡申请流程处于什么阶段。假如申请雇员可以将其优先日期带到下一个公司，下一个雇主也愿意办理，应该可以保留之前的绿卡申请时间点，即H1B雇员绿卡申请案I-140已获批准(加180天)，可以把绿卡案件带到下家公司继续完成申请。但如果绿卡申请I－140批准前(加180天)被雇主裁员，原雇主不能继续为H1B雇员办理，等于前功尽弃。所以最好的选择还是暂时转F1学生身份。如有可能与雇主达成共识，以学生CPP实习的方式再回去为雇主工作这样雇主减少薪资压力，就有可能愿意继续保留其绿卡申请 。但Danny Chen也强调，CPP实习不可以滥用，需要实习的职务需要与当下学习的专业相关，符合申请的基本要求。(尚颖)