中国侨网1月27日电 题：疫情下求职难？别慌！受新冠肺炎疫情影响，如今各国的就业形势都不容乐观，申请失业救济人数攀升，就业人数较往年下降。华侨华人、留学生在海外求职倍感艰辛。海投百份简历等不到面试邀约、悉心准备面试却频频被拒绝……如何求职成功？成为让很多人忧心的问题。美国劳工部1月14日公布的数据显示，截至1月2日的一周，美国全国申请失业救济人数为527.1万，环比增加19.9万。德国联邦统计局近日公布的初步数据显示，2020年德国全年平均就业人数为4480万，同比下降1.1%。新加坡人力部公布的报告指出，2020年，第三季度非居民就业人数继续减少，失业者中每10人中有9个是非居民……近年计算机专业在美国很火，张同学硕士阶段从其他学科转计算机专业。没有相关实习经历，她前后投了超过300份简历，但是，连一次网络面试的机会都没有。有些人是找不到工作，有些人刚就业就失业，才入职就要重新求职。在日本，大学毕业生内定率较去年同期下降7%，还没等到毕业，不少已经被大企业内定的应届毕业生就收到了取消录用的通知。2020年初，在美国读书的武同学通过实习正式入职Uber，谁知，短短三个月后就接到内部通知，整组被裁，“200多人的组在旧金山的办公室，裁了190个。”职场新兵不好过，不少“老人”也被迫重新求职。美国硅谷的程序猿们也面临这样的情况。在美工作10年的华人工程师尹晟被裁员了，他的同事兼好友李宏伟对此感到不可思议，因为他认为尹晟的工作能力非常强……陈女士自2014年起一直在美国工作，原单位已经在准备为她申请绿卡，但是她被裁员了。被辞退后，不仅绿卡没影儿了，她也没接到太多面试邀请，对于在疫情期间找工作这件事，陈女士并不感到乐观。新冠疫情让华人职介所也“遭受灭顶之灾”，美国加州华人职业介绍人反映，现在情况变了，找他们介绍工作的人越来越少了，若疫情在2021年还是不退，连她都要失业，想办法求职了。打铁还需自身硬。澳大利亚墨尔本华人女子陈安莉凭“绝技”拿下工作。因疫情失业后，她决定找一份和自己大学专业对口的工作——造价工程师。凭借出色的计算能力，她在没有计算器辅助的情况下准确完成了试题，被顺利录用。除了专业技能，澳大利亚深耕求职市场的郭雨嘉表示，企业对求职者的沟通能力，抗压能力和团队协作能力往往比较重视，在求职中可以抓住机会展现自己的优势。求职遇阻时，及时调整预期，灵活应对，也许会有新的收获。一名在日本的中国留学生，用了大约半年的时间，找到IT工作，他说，最初他的就职预期侧重动漫设计方向，但是后面根据实际情况，进行适当调整，很快就找到了工作。马来西亚华人导游因疫情失业，为求生计，也调整了就业预期，转做司机、卖保险、做直销、当小贩等，静待旅游业“寒冬”过去。靠抱团取暖，互帮互助，美国旧金山硅谷的华人码农们成功争取到了就业机会。疫情导致硅谷部分企业停滞招聘计划、开始裁员，为了帮助失业的侨胞们和亟待就业的留学生尽快找到工作，IT精英们建了互助社交媒体群，目前加群的已超4500人。有招聘需求的人将需求发在共享文档里，三天内，文档里就有了270条招聘信息。待业工程师林宇参照文档信息发送简历，发现收到回复的概率达80%，“这是很理想的状态了”。林宇等人通过互助群成功找到工作，并留在了群里，继续跟大家分享资源和求职心得，试图帮助更多的人就业。目前，很多国家也都在积极寻求良策，解决就业问题。2020年10月，日本厚生劳动大臣田村宪久表示，日本2020年的毕业生，在毕业后的三年内，都可以以应届毕业生的身份去就业，这一政策，将由日本政府出面引导，敦促日本经济界落实；新西兰移民局网站去年9月29日发布消息，将扩大新移民技能匹配和求职援助服务计划，6个政府部门优先为因疫情失去工作、迫切需要再就业的居民签证持有者提供服务，向他们提供岗位匹配，帮助技术移民及其伴侣与雇主牵线搭桥，满足双方的需求；2020年11月，欧盟委员会宣布将向克罗地亚、意大利、塞浦路斯、希腊、西班牙等9个成员国提供总额为140亿欧元的“紧急状态下减轻失业风险援助”，以帮助应对因新一轮疫情冲击而导致的失业率上升等问题。即使眼下就业形势依旧不容乐观，求职依旧艰难，但办法总比困难多。愿大家不放弃，最后都能顺利找到工作。（资料来源：1688澳洲新闻网、澎湃新闻、新加坡《联合早报》、美国《世界日报》、日本《新华侨报》等，作者：齐倩茹）