中国侨网7月7日电 据《欧洲时报》西班牙版报道，根据西班牙外交部数据，截至2020年5月31日，西班牙政府批准113份签证，比2019年同期的一半还少。2019年的前五个月，西班牙共批准285份“黄金签证”。2019年一整年的数字共批准681份，达到近年最高峰值。疫情会否影响“黄金签证”？疫情会影响西班牙房产吗？《欧洲时报》专访西班牙中国律师事务所主任季奕鸿律师，他结合多年实际操作经验，谈了他的看法。2019年在西班牙投资而获得黄金签证的外国人创有史以来的最高纪录，但2020年政府颁发的“黄金签证”数量骤然下降。其中，中国的投资者减少得最快。2019年1月至5月31日，有180份黄金签证是中国人的，2020年仅为65份。尽管如此，中国仍然是西班牙获得黄金签证最多的国家。季律师说，投资移民的业务从2月底就停滞了，现在也没恢复。原因是交通不畅。目前中国跟西班牙的航班非常少。想要投资移民的人现在过不来。要做“黄金签证”，首先要本人的银行开户，然后看房子，最后再拿绿卡。现在人都过不来，所以根本没法做投资移民。季律师认为，要等疫情在全球缓解以后，航班宽裕了，有关投资移民的业务才会重新启动。或者疫苗生产出来以后，大家不再担心自己因为旅行被感染，再做投资移民。其次，投资移民对各国房地产价格影响不大。中国人是在西班牙投资移民最多的，但在西班牙一年内成交的几十万套房子里，中国人买的也只占几百套，显然对西班牙房价的影响是微乎其微的。季律师认为这次的疫情过后，经济会很快恢复。从这次疫情中会发现，现在政府做决策反应是很快的，两天就会出一个政策。因此，政府的快速反应和决策也是会对西班牙早日走出疫情影响非常积极的因素。(唐奕奕)