中国侨网6月18日电 据美国中文网报道，智库皮尤研究中心(Pew Research Center)在17日公布的一份报告称，美国的移民人数超世界上其他任何国家。如今，在美国生活的4000多万人出生在其他国家，该数字占2017年世界移民人口总数的五分之一。报告还称，美国移民人口族裔非常多样化，且总体而言，大多数美国人对移民持积极态度。据报道，2017年，在美国的外国出生人口达创纪录的4440万。自1965年美国移民法律取代国家配额制度以来，美国移民人数增加了四倍多。如今，移民人口占美国人口总数的13.6%，几乎是1970年的3.7倍。然而，移民数量占总人口数比例仍低于1890年创纪录的14.8%，当时有920万移民居住在美国。皮尤研究报告称，2015年在美国的外国出生人口达4500万，预计到2065年将达7800万。新移民入境人数下降，主要原因是来美国的无证移民数量减少。造成这种状况的主要原因是，离开美国的墨西哥移民数量超过了入境美国的人数。报告称，展望未来，假设目前的移民趋势仍在继续，预计到2065年，移民及其后裔占美国人口增长的88%。除了每年来美的新移民之外，移民家庭的出生率对美国未来的人口增长也很重要。2017年，移民中有7.5%的人在过去一年中分娩，这个数字高于在美国出生女性的分娩率，即5.8%。不过从数量上看，在美国出生的女性当年生育了300多万名儿童，移民妇女生育了大约78万名儿童。报道称，2018年，在美申请庇护的难民超过一半来自刚果民主共和国和缅甸。自1980年联邦难民重新安置计划成立以来，已有约300万难民在美国定居，这比任何其他国家都多。在2018财政年度，共有22491名难民被在美国定居。最大的难民群体是刚果民主共和国，其次是缅甸，乌克兰、不丹和厄立特里亚。美国德州，华盛顿州，俄亥俄州和加州在2018财年接受的难民数量在总数的四分之一。据报道，在2017财年，约29.5万名移民被驱逐出美国。总体而言，奥巴马政府在2009年至2016年期间驱逐了约300万移民，这一数字明显高于布什政府在2001年至2008年的数字，即200万移民。特朗普政府在2017财年驱逐了29.5万名移民，这是自2006年以来的最低水平。在这29.5万名移民中，约有41%有刑事定罪，59%没有被定罪。从2001年到2017年，有60%被驱逐的移民未被定罪。据悉，在美国和墨西哥边境被逮捕的移民数量在过去十年左右急剧下降，从2006财年的100多万减少到2018财年的约39.7万。在2018财政年度，边境地区对中美洲人的担忧连续第三年超过墨西哥人。虽然移民问题一直处于全国政治辩论的最前沿，但美国公众对居住在该国的移民持有一系列观点。总体而言，大多数美国人对移民持积极态度。约62%的美国人表示，移民通过“努力工作和付出”来使美国强大，而大约28%的人认为，移民在就业、住房和医疗补助方面来增加国家的负担。然而，这些观点因政治派别而异。在民主党和有民主党倾向的独立人士中，83%的人认为移民通过他们的辛勤工作和才能来让国家稳定，只有11%的人认为他们是一种负担。在共和党人和倾向共和党的独立人士中，38%的人认为移民加强美国实力，而约49%的人称移民增加了美国负担。此外，报告还称美国人对未来的移民水平认知存在分歧。24%的美国人表示应该减少来美移民数量，而约有38%的人表示移民应该保持在目前水平，另外32%的人表示移民数量应该增加。