中新社福州9月5日电 (郑江洛)福建省公安厅党委副书记、常务副厅长杜清森5日于福州表示，十年来，福建聚焦台胞台企登陆第一家园建设，主动助力两岸融合发展，出台了助推两岸融合发展的政策举措。福建多项服务举措为台湾居民提供便利。杜清森说，在全省公安户籍窗口设立台湾居民居住证受理点，制证期限缩短至10个工作日，并提供快递送证上门、预约办证等服务，最大限度为台胞提供便利。同时，福建实施“为拟经平潭入境的台湾居民签发五年期台胞证”政策，实现台胞“足不出岛”即可办证；通过10个台胞落地办证点，为因紧急事由需入境但未持有五年期台胞证的台湾居民，提供“即来即办”“绿色通道”服务。“在福州、厦门等地设立台胞台企服务站，为台胞提供台胞证预受理等延伸服务。推出服务台港澳居民‘自助填表’‘到期提醒’等便利举措。”杜清森表示，提高台湾居民居住证便利化使用水平，目前全省铁路、机场、银行、保险、旅馆、医保、电信、移动、联通等业务均支持使用，腾讯、阿里、京东等互联网平台登记注册也支持使用。据福建省公安厅党委委员、副厅长许耀鹏介绍，福建在福州、厦门、泉州等外国人较为集中的地区建立移民事务服务站，搭建移民交流互动平台；在福州、厦门等出入境管理部门设立外籍人才服务专窗，为外籍人才提供“即来即办”等高效便捷的出入境服务。此外，福建还会同科技部门先后在外籍人才比较集中的福州、厦门、漳州、泉州等地设立外国人工作许可、居留许可“一件事”联办窗口，为符合申请条件的外国人同时受理、并联审批工作许可和居留许可。截至目前，福建全省公安出入境管理部门共受理外籍人员及其家属出入境业务咨询5500余人次，联办工作许可、居留许可3300多人次。(完)