中新社福州1月10日电 (郑江洛)经过三个多月试运行，“榕警在线”网上便民惠侨服务平台10日在福州正式对外开启服务。这是福州警方针对境外福州籍华侨华人和在外乡亲自主开发建设的一个网上办事服务网站。福州是中国著名的侨乡，祖籍福州的海外华侨华人多达300余万人，分布于全球五大洲的一百多个国家和地区。2018年6月，福州警方专门设立了服务华侨华人的微信线上“侨胞服务站”，设置“驻站民警”通过微信接受福州籍侨胞的业务申请和求助咨询。据警方介绍，这个线上“侨胞服务站”运行以来，累计收到海外侨胞的办件申请、在线咨询320余条，为侨胞解决问题60余件。2020年9月，线上“侨胞服务站”的升级版——“榕警在线”网上便民惠侨服务平台上线试运行，在原有“侨胞服务站”基础上，将服务对象从福州籍海外华侨华人扩大到海内外在外乡亲，具备功能集成化、系统一体化、服务规范化的特点。福州市公安局相关人士告诉记者，该平台包含“咨询互动”“预约办理”“办事导引”等功能模块，提供“异地车管所业务”和“其他警务”网上业务办理，目前开放延期换领机动车驾驶证、驾驶证延期审验、延期提交《身体条件证明》和机动车驾驶人联系方式及联系地址信息变更备案4个事项全程网上办理，以及其他警务预约办理业务。对于确须“当面办”的事项，该平台引入“云会议”系统，让海外侨胞与本地警员面对面“零距离”沟通，实现海外侨胞办理相关业务“一趟不用跑、最多跑一趟”。该平台上线试运行以来，累计注册用户750余人，受理网上咨询、业务办件百余条。福州市公安局表示，“榕警在线”网上便民惠侨服务平台将继续拓展可网上办理的警方业务，探索推动与中国(福建)自贸试验区福州片区移民(华侨华人)事务服务中心、交管12123语音中心、“警医邮”等线上线下便民服务系统的功能对接融合。同时，该平台也将进一步延伸服务触角，将服务辐射至福州籍华侨华人相对较集中的全球20多个国家和地区，最大程度地服务保障海外侨胞的警方业务咨询和办理需要。(完)