中国侨网8月30日电 据新西兰天维网微信公众号消息，早在去年12月的时候，就传来了可能要“工签巨变”的消息。日前，移民部长Iain Lees-Galloway向媒体透露，为了打击雇主对移民的剥削问题，很可能要引入新的雇主担保型临时工签认证体系，以后任何想要雇佣移民的雇主，都必须要进行认证。与此同时，部长还专门强调，一项单独针对劳务雇用公司的强制性认证要求，也被纳入了考虑范围。部长表示，移民局已经接到了很多海外工人来新西兰务工结果却遭到剥削的案例，而政府对移民雇佣剥削问题的调查已经完成，预计在今年结束以前，就会宣布相应的政策。而强制要求劳务雇佣公司进行雇主认证，很可能就是其中的关键一环。移民部长Lees-Galloway表示，移民局正在考虑要为劳务雇佣公司专门开辟一个特殊的类别。“可能会对那些招聘(海外)雇员的职位有更严格的审查，包括到工作现场进行检查，保障工作的合法性。”目前，新西兰面向海外招工的劳务雇佣公司们可以自愿决定是否要认证(Accreditation)。唯一的例外是坎特伯雷地区。地震后该地区需要大量重建，却已经发生了对移民工人的剥削问题，目前移民局对该地区的劳务雇佣进行了强制性认证要求。但按照移民部长的口风，坎特伯雷的样本应该会在不久后推向新西兰全国。按照目前的认证流程，申请认证的劳务雇用公司，需要满足移民局提出的一些硬性要求。这些要求涵盖雇主的财务状况、人力资源情况、在职指导和雇员培训等各方面，雇主每年都要把相关信息进行准确提交。只有经营良好，同时能够证明自己必须要进行海外雇佣的公司，才能够获得认证。据悉，现下新西兰只有22家劳务雇佣公司拥有该认证。部长的这番放话，与6月得到的另一条有关工签担保政策变更的消息，不谋而合。当时的消息是，移民局正在考虑引入新的雇主担保型临时工签认证体系，即将目前工签由雇员引导的审核方式，改变为雇主向移民局申请自己的需求，然后再经移民局审批。这项提案早在去年12月就已经由移民局提出。在这份提案中，部长认为，担保工作签证不应该是每个雇主天然的权力，这也就意味着，只有通过认证、取得资质的雇主，才有资格按要求雇佣移民。在这份提案中，移民局给出了3种不同类型的雇主资质认证，来给希望雇佣移民的雇主选择。此后，一些移民顾问也向天维网证实，移民局已经在小型座谈会上明确表示，雇主担保型临时工签评估体系肯定会被引入。除了会考虑将工签担保改为由雇主主导之外，这份提案中还提到另外一个重要改变，那就是要将对6类雇主担保临时工签进行合并。受到影响的签证包括：技术工签Essential Skills including the Essential Skills in Demand Lists；移民局原则性批准信Approval-in-Principle优才工签Talent(Accredited Employer)工作转居民签证，即WTR工签，Work to Residence-Long term Skill Shortage List Occupation)银蕨二期工签Silver Fern(Practical Experience)银蕨求职签证Silver Fern (Job Search)此前，已有业内人士指出，这6大类中，长期短缺清单下的WTR类别有可能会被取消，而银蕨也可能被新的政策取代。根据移民局官网上公布的信息，该提案已经于今年3月结束了公众咨询阶段，最终的提案和决定结果，将于2019年年中公布。现在，2019年已经过去大半，这份提案的最终结果却仍然没有公布。不过，按照日前部长的口风，应该会在今年年末之前，给大家一个交代……考虑到新政实施后，可能会有一批企业因为不能及时得到认证而暂时失去担保工签的资格，在这里，也要提醒大家：如果近期有申请签证的需求，一定要提前做好充分的了解，早做准备！