中新网10月23日电 国家移民管理局23日在其官网发文，要求各地公安机关出入境管理部门和口岸边检机关，为切实保护公民自身及他人身体健康和生命安全，要及时发布出国出境旅游安全提示，提醒劝导内地居民减少不必要非急需跨境活动，推迟或取消出国旅游计划，有效降低染疫风险。国家移民管理局要求全国移民管理机构把外防输入作为当前头等大事，充分发挥党政军警民联合强边固防体系机制作用，全面梳理边境、口岸管理薄弱环节，加强出入境人员、交通工具检查，严格边境地区通行管理，严密边境地区社会治安管控，严厉打击妨害国(边)境管理犯罪活动，坚决防止经非法入境渠道输入疫情，全力构筑口岸边境外防输入的坚固防线。针对当前全球疫情仍然大流行和部分国家疫情严重的情况，中国公民出境后染疫风险加大，国家移民管理局要求各地公安机关出入境管理部门和口岸边检机关，为切实保护公民自身及他人身体健康和生命安全，要及时发布出国出境旅游安全提示，提醒劝导内地居民减少不必要非急需跨境活动，推迟或取消出国旅游计划，有效降低染疫风险。强化与有关部门的协作配合，落实入境人员防疫闭环管理要求，主动积极参与境外与境内、口岸与属地、国门到家门的全链条防疫和出入境管理。