中国侨网6月12日电 据欧洲时报意大利版微信公众号“意烩”报道，德国、法国和西班牙的贸易商如果想采购中国的产品，不用再登上飞机去往遥远的中国，看样品和目录、订购产品，然后再返回各自的国内销售了。如今，为了缩短整个采购链、节省时间和金钱，这些欧洲的采购商们只要坐上一趟去往佛罗伦萨的飞机就可以解决这些问题。到达佛罗伦萨之后，驾车行驶约20公里，即可抵达普拉托工业区Macrolotto的2区。据悉，普拉托工业区占150公顷，区内共有400多家小微企业，员工约有3000人。他们几乎全是中国人。走进Macrolotto 2区可以看到成百上千米整齐排列的厂房。这里既生产布料也制作成衣。包括意大利等来自欧洲各地的批发商和零售商都来这里订购产品。普拉托财政卫队费德里科·佩科拉罗(Federico Pecoraro)中校表示，整个行业的供应链已经缩短了，今天越来越多来自欧洲各地商人来到普拉托，看样品、下订单、开始生产。这一系列的活动一天就可以完成，他们通常当天来，当天就可以走。根据普拉托商会2018年6月7日公布的一项对于该地区外国企业的调查研究显示，2017年底，华人企业共计5842家，比2016年底增长了2.9%。华人企业占外国企业的三分之一。其中，华人企业在制造业中占比最高(超过50%)，其次是贸易和餐饮业。普拉托商会公布的另一项外国企业分析数据显示，2016年底，华人企业共计4291家。其中包括纺织企业415家，包装工厂3630家。虽然许多企业的经营状况近年来呈下行趋势，但是外国企业的营业额，尤其是华人企业的营业额仍然保持相当高的水平。例如，2016年，华人企业占当年普拉托所有注册企业的19%。据普拉托商会2017年4月的数据显示，华人企业正在涉及到普拉托生产的方方面面，对当地的营商环境产生举足轻重的作用，甚至影响当地企业的发展和平衡。华人企业对普拉托的影响力不是一夜之间形成的。从20世纪90年代开始，第一批来到普拉托的中国移民主要被雇佣来从事缝纫、针织工作，在劳动密集型的生产流程中处于从属地位。这种情况随后迎来了转机。2001年至2009年，普拉托手工纺织行业危机达到顶峰，纺织品出口量和企业数量减半。但在危机之中，华人企业发现了商机。他们开发出了普拉托省内尚未存在的新市场，即成衣生产。托斯卡纳地区(Toscana)经济规划区域研究所公布的2015年的数据显示，该地区的华人企业以9%的人口占比贡献了当年普拉托省GDP的11.2%，达到7.045亿欧元。如今，除了纺织和服装产业，在普拉托的华人还开始经营婚庆相关的产业，从婚纱礼服到庆典布置各项服务一应俱全，给当地的经济带来了新的活力。