中国侨网11月10日电 据华侨大学网站消息，11月9日上午，由华侨大学、泰国国家研究院、中国东南亚研究会、泰国泰中文化经济协会共同主办的第十届中泰战略研讨会开幕。本届研讨会采用线上线下结合的方式进行，在中国厦门和泰国曼谷设置两个线下会场，中泰会场通过云端会议进行线上同步连接。研讨会以“携手共建更为紧密的中泰命运共同体”为主题，探讨新形势下中泰关系面临的机遇、挑战和前景，为深化中泰全面合作提供智力支持。在为期两天的会议中，中泰两国专家将聚焦“数字经济、科技创新合作”“中泰文明对话与交流”“中美关系对中泰合作的影响”“贸易、投资与金融”“RCEP、澜湄合作与中国-东盟关系”“泰国的中国新移民、华文教育、泰语教育”等领域展开研讨。泰国高等教育与科研创新部部长阿内·劳塔玛塔教授，中国前驻东盟特命全权大使、中国国际问题研究院院长徐步先生，泰国国家研究院院长维帕拉·迪翁博士，泰中文化经济协会会长、泰国前副总理颇钦·蓬拉军博士，泰国驻厦门总领事马家汉先生，华侨大学副校长曾路教授分别在开幕式上致辞。阿内·劳塔玛塔表示，泰中建交以来，两国在政治、经济、文化等领域交往密切，已经建立全面战略合作伙伴关系。中国发起的”一带一路”倡议与泰国的“二十年发展战略”对接，在国际抗疫方面也合作紧密，双方友好关系必将有更加美好的未来。徐步指出，中泰两国人民有着“一家亲”的深厚情谊，近年来双边关系不断深入发展，共建“一带一路”合作成果丰硕。面对全球疫情肆虐、经济发展放缓和国际秩序复杂等挑战，中泰两国要继续携手合作，推动构建亚洲命运共同体。维帕拉·迪翁指出，中泰建交46年来，双边关系长足发展、高度互信，中国是泰国最大贸易合作伙伴和最大游客来源地，双方在周边区域的合作基础广泛。她表示，中泰战略研讨会有助于加强双方的理解，也有助于两国政府双边政策的制订。“中泰战略研讨会是一座桥梁，为两国关系的发展提供了很多宝贵的建议。”颇钦指出，中泰战略研讨会已经有10年的历史，10年来成果丰富，得到两国政府的高度支持，是泰中友好合作的典范，希望研讨会能够行久致远。马家汉表示，泰中两国在经济、安全、文化等领域开展了全面的合作，两国文化相似，泰国有大量的华裔，近年来双方都有越来越多青年学生到对方高校留学生活，这必将继续推动双方的文化交流。他表示，泰国使领馆部门将全力为双方教育、旅游交往提供便利和支持。“华侨大学是中泰友好交流的重要见证者，多年来培养了千余名泰国留学生和汉语高级人才，积极开展泰国研究，与泰国社会各界建立了深厚的友谊。”曾路表示，本次研讨会探讨疫情之下中泰合作路径和前景，具有重要的现实意义。中国东南亚研究会会长、华侨大学讲座教授庄国土先生，泰国前驻华大使毕力亚·针蓬先生和泰国法学院院士、荣誉教授威本·当吉迪帕鹏先生应邀发表主题演讲。在“经受疫情考验的中泰关系”的主题演讲中，庄国土指出，“中泰一家亲”是国际合作抗疫和中国—东盟合作的典范，中泰各领域的合作正在迅速恢复，在后疫情时代中泰合作将取得更大进展，“中泰一家亲”名至实归。毕力亚·针蓬指出，泰中两国在各个领域的联系都很紧密，两国领导人互访频繁，民众交流广泛。中国是泰国第一大贸易伙伴、最大游客来源国，也是泰国在国外开设领事馆数量最多的国家，这都证明泰中两国的紧密关系。他建议，未来泰国还可以与中国在抗击疫情、消除贫困、“一带一路”建设、中国“2035远景目标”、“双循环”等多个领域加强合作。威本·当吉迪帕鹏表示，泰中两国在数字经济、清洁能源等领域的合作需要依靠科技创新合作，这也符合泰国“二十年发展战略”和中国“十四五”发展规划的要求，泰中之间加强科技创新合作是未来两国关系发展的重要方向。他建议成立两国联合科学创新基金会，共同服务人类命运共同体建设。据悉，一年一度的中泰战略研讨会是华侨大学与泰国国家研究院、泰中文化经济协会开展全面合作的标志性成果。自2012年至今，中泰战略研讨会已连续举办十届，学术成果多、社会影响大，成为两国学者、政界和智库交流的高端平台，得到两国社会的高度关注。(张行)