中国侨网广州7月23日电 (记者 郭军)近日，广东华侨博物馆成功举办第四期“侨博讲堂”。中国侨乡文化研究领域著名学者、五邑大学学术委员会主任、广东侨乡文化研究中心主任张国雄教授应邀作题为《从边缘到前沿：新视野下的广东侨乡文化解读》的专题讲座。广东省委统战部巡视员林琳、副巡视员李仲民、广东侨界作家联合会会长张文峰、广东省客属海外联谊会执行会长钟闻东等领导嘉宾及来自广东侨界作家联合会、广东省客属海外联谊会、中国同盟会广州后裔联谊会、广东省老区建设促进会、广州越柬老联谊会、广东省缅甸归侨联谊会、暨南大学、华南农业大学、广东工业大学、香港《华人》杂志社、广州华侨博物馆、中山市博物馆、四会市博物馆、广东华侨中学、广州青年志愿者协会、羊城读书会等相关单位的嘉宾及社会观众共140多人参加讲座。广东是全国重点侨乡，近年来对侨乡文化的研究、发掘和推广成为相关部门、学界和民众关注的热点。在讲座中，张国雄教授从传统侨乡的形成、分布、文化形态和文化价值四个方面对广东侨乡文化进行了全面系统而又深入浅出的解读，从广东移民的特点、华侨华人对世界的贡献、近代广东五邑侨乡的产生及发展历程、侨乡建筑文化特色、民众生活习俗和心理观念的渐变、侨乡对中国革命、建设的贡献和对社会发展产生的影响、侨乡文化在当前中国全面对外开放战略格局中的重要意义等方面对广东侨乡文化的独特意蕴和丰富内涵做了详细精到的阐释和讲述，为现场听众描绘了一副精彩的侨乡历史文化长卷。“侨博讲堂”是广东华侨博物馆在广东省委统战部的关心和指导下创立的工作品牌，创立以来得到了侨界、社会团体及各界人士的大力支持。今年广东华侨博物馆还将举办“广东华侨华人与新中国——庆祝新中国成立七十周年专题展”等涉侨展览，为侨胞和社会公众提供更多更高质量的公共文化服务。