中国侨网9月10日电 题：签证或居留证过期怎么办？这些国家官宣了……疫情期间，签证或居留证过期怎么办？近期，加拿大、印度、新西兰等国相继出台政策为外国公民居留提供便利和指导。小侨梳理了一些国家最新的签证或居留政策为您提供参考。据加拿大《星岛日报》报道，移民资讯网站CIC News提醒民众，加拿大永久居民持有的“枫叶卡”只能在加拿大境内申领。若永久居民在离开加拿大期间枫叶卡过期失效，不能在海外使领馆或签证中心申请新卡，只能申请一次性旅行证件(PRTDs)，返回加拿大后再重新申领新枫叶卡。加拿大永久居民身份卡，即俗称的“枫叶卡”，是一个人具有加拿大永久居民身份的官方证明。如果枫叶卡过期失效，不代表持卡人失去了永久居民身份。疫情期间，加拿大在世界各地的签证中心业务可能受到一定影响，当事人要仔细查看最新信息。印度内政部日前发布通知，受新冠肺炎疫情影响，一些2020年3月以前持各种签证入境印度的外国人，由于没有飞往目的地的航班而滞留印度。印度政府为这些外国公民在印居留提供了便利，延长了他们的普通签证或电子签证或居留证的有效期，并免于任何逾期滞留的罚款。印度政府现将2021年8月31日前实行的便利措施延长至2021年9月30日。如需将签证有效期延长至2021年9月30日以后，有关外国公民可以在移民局门户网站上付费申请签证延期，该申请将由移民局根据现行指南予以考虑。9月3日，新西兰移民局发布通知，包括签证处理的更新信息、在线申请签证条件变更信息等。从9月6日这周开始，移民局大部分办公室将有一些工作人员接收和处理优先临时签证申请类别。移民局强烈建议申请人通过在线方式申请。工作签证持有者现在可以在网上申请签证条件变更(VOC)，移民局工作人员将能够在线上处理这些请求。无法入境的居民签证持有者，其旅行条件到期日延长。移民部长已将原定于2021年8月25日至2022年9月10日到期的海外居民签证的旅行条件延长至2022年9月11日。当前，中俄之间航班因疫情熔断，对广大在俄留学生回国造成影响，许多同学生活也面临实际困难。日前，中国驻俄大使张汉晖已致信中国留学生较多的俄主要高校校长，请校方切实保障和解决被迫滞留的中国留学生住宿、签证延期等需求。同时，使馆正积极同俄外交部沟通，希望俄方协助解决好中国留学生签证延期滞留等问题。俄外交部正同相关主管部门积极协调。目前看，尽管俄方出台了相关调整措施，但持有过期签证的中国公民9月30日前在俄仍属合法居留。在此期间，如同学们遇到任何实际困难，都可以找使领馆寻求帮助。1、加蓬暂停办理中国公民落地签证9月3日，中国驻加蓬使馆发布紧急通知：根据加蓬相关部门最新通知，为加强新冠肺炎疫情防控，加方目前已暂停办理赴加中国公民落地签证，中国公民须在启程前赴加蓬驻华使馆申请签证。2、澳新农业签证将生效 获永居机会增加根据澳大利亚联邦政府8月23日公布的新细节，新的农业签证将于9月30日生效。澳媒报道称，该签证项目将为持签证入境的农场工人提供在澳大利亚边远地区定居的途径，其工作包括肉类加工、渔业和林业，以及水果和蔬菜采摘和其他农场工作。来自亚洲国家的农业移民劳工将有机会通过农业签证在澳获得永久居留权。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；参考资料：澳洲网、中国驻加蓬大使馆、中国驻印度大使馆、新西兰先驱报中文网、加拿大《星岛日报》等；作者：韩辉)