中国侨网12月4日电 据美国《星岛日报》报道，纽约市民卡(IDNYC)首个更新期于当地时间12月1日正式开启，备受期待的在线更新服务亦同步启动，为民众提供了极大便利。市长移民事务办公室强调，本次更新的新卡将不会增加智能芯片(Smart Chip)，持卡移民无需有身份泄露等担忧。即日起，持卡者可在市民卡距离过期尚有60天或过期不超过6个月的时间里申请更新。更新者可选择线下或在线两种方式进行更新。其中前者可在全市18个永久站点以及数百个临时站点选择其一前往更新，后者则可通过登录网站在线递交申请。市长移民事务办公室表示，多数持卡人可选择在线更新这一新选择，一旦申请递交完成，届时新卡将以邮寄形式寄至申请人住址。因搬家等原因需要更新地址的民众可直接通过在线申请完成。只需将诸如电气账单和银行账单等可做为住址证明的文件一并提交即可。但如若需更新诸如姓名、身高等信息，或申请时未满16岁，以及首次申请者，则均须预约后由本人亲自赴服务站点申请。此外，针对市民卡过期超过6个月者，市长移民事务办公室表示，此类情况下需要做的是申请新卡，而非更新。而就一直备受关注的市民卡或将植入智能芯片的传言，市长移民事务办公室主任莫斯托夫(Bitta Mostofi)回应称，该议题的初衷在于为民众提供包括银行服务等功能，但为杜绝民众若存在的身份泄露等忧患，目前该议题尚需与各方面进行进一步沟通来决定。即使未来加入该芯片，莫斯托夫表示，该芯片也仅将做为选择性服务供持卡人自行决定是否添加。(孟莎)