中国侨网12月15日电 据美国《世界日报》报道，美国纽约皇后区华人社区近期发生多起通过社交媒体与华人网站买卖贵重物品而发生的模式劫案，有华人女子依指定地点到达交易地点后，被他人用胡椒喷雾喷脸，被抢万元名牌包，也有华人男子被抢名表，以及因人民币换汇美元遭抢等；警方指受害人与嫌犯多为华裔。最近一起案件发生在12月12日，根据警方，23岁与29岁的两名华人女子，通过社交媒体出售价值1万元名牌包，买家在网上联系，约在12日下午5时许在皇后区牙买加庄园189街见面。一男子接手名牌包，另两人在华人女子身后，用胡椒喷雾喷两人，之后逃窜，华人女子眼睛受轻伤。类似事件此前发生过多次。11月19日下午1时许，一名想要卖劳力士手表的21岁华人男子，在社交软件找到买家，相约在194街交易。数名男子向他脸上喷不明物体，抢走名表。11月23日下午6时许，一名32岁华人男子以相同方式卖表，被一伙男子在156街抢走手表。12月9日晚10时在新鲜草原194街与75大道附近发生的抢案，也恐为模式劫案中的一起，虽然受害华人男子未指是否与三名嫌犯通过网络相识，但作案手法相似，且受害人说身上逾4万元现金，是支付大学学费，被警方指“站不住脚”。市警107分局局长表示，近期仅在107分局辖区已有至少六起案件，109与111分局也有类似罪案。歹徒通常结伙作案，戴口罩、穿黑衣，六起案件中使用的武器不同，嫌犯分别持枪、刀或胡椒喷雾等，监控录像拍下嫌犯乘坐的车辆也不同，尚不清楚是否为同一团伙所为。警方建议，民众通过网络买卖物品，可选白天在警局门口交易，保护自身安全；华人遭遇罪案，应及时报警，市警不会询问受害人的移民身份，也有中文翻译，呼吁受害人帮警方收集证据，早日破案。(牟兰)