中国侨网12月16日电 据美国《世界日报》报道，随着美国联邦法官驳回纽约上州保守郡的诉讼，向无证移民发驾照的“纽约绿灯法”扫除所有障碍，14日正式生效，全州汽车监理厅(DMV) 将从16日(周一)起依新法受理新驾照申请，移民维权团体也将从当日起在移民社区展开申请指导宣讲；但DMV也表示，无证移民依此法只能办理非商用(non-commercial)的普通驾照，不属“真实身份证”(Real ID)，卡上将印有“非联邦用途”(NOT FOR FEDERAL PURPOSES)。纽约西区联邦法官沙普(Gary Sharpe)在“纽约绿灯法”生效前一天(13日)做出裁定，以“无法证明切身利益受损”为由，驳回伦斯莱尔郡(Rensselaer County)书记官米洛拉(Frank Merola)称此法违反联邦法律、要求中止的诉讼；此前伊利郡(Erie County)提出的类似诉讼也已遭驳回，绿灯法自此扫除正式施行的所有障碍。纽约绿灯法虽从14日起生效，但恰逢周六，DMV及各郡书记官办公室(County Clerks)将从16日起依该法为民众办理驾照；在联邦法庭为此法辩护的州检察长詹乐霞(Letitia James)指出，两个不同的联邦法院都驳回意图阻止此法的诉讼，可见反对者都是徒劳，并提醒“期待所有公职人员依法办事”，表示将不余遗力捍卫此法。造路纽约(Make the Road New York)、纽约移民联盟(NYIC)及众多民选官员办公室也宣布，将从16日起在移民集中的社区举办外展、教育宣讲等，倡导和协助移民依据此法申领驾照；相关活动信息可登录网址licensesny.org查询。DMV则表示，已做好准备从16日起依照此法接受16岁以上者申请驾照，不问移民身份，无需提供社安号(SSN)；民众只需提供能证明姓名、生日和作为纽约州居民的材料，纽约市民卡(IDNYC)也在证明材料范畴中，民众可到本地DMV办公室或登录网站，查看可被接受的材料列表。但DMV也提醒，以此申请到的驾照不属于“真实身份证”，卡上会印有“非联邦用途”，2020年10月1日起将无法用于乘坐飞机，也不能用来作为证件登记出入联邦楼宇；同时，“纽约绿灯法”只适用于办理普通驾照，不适用于申请商用驾照，也不能用以申请纽约州身份证(ID Card)。DMV表示，所有DMV办公室都有多语言协助服务，在申请过程中帮助英语水平有限的民众；民众也可拨打州府新美国人办公室(Office of New Americans)热线，询问无证移民办理驾照的相关信息，也有包括中文在内的200多种语言服务。(洪群超)