中国侨网12月16日电 据中国驻纽约总领馆微信公众号消息，近期纽约领区各高校的寒假季将陆续开启，驻纽约总领馆提醒同学们在享受假期时，更要注意安全。1.当前正值流感高发季和水痘高发期，加上新冠变种的威胁，科学防疫不能放松，要关注当地和学校的卫生健康形势。建议出行佩戴口罩、保持社交距离，尽量避免前往人员密集特别是密闭的公共场所。坚持加强个人卫生，随身携带消毒洗手液。2.近期针对留学人员的电信诈骗案件频发，必须提高防范意识。诈骗分子经常冒充公共管理服务部门，使用改号工具显示有关单位官方号码。同学们谨记，凡是以海关、移民局、使领馆、公检法、邮局等名义要求提供个人信息、特别是要求汇款转账的，均为诈骗行为。接到不明自动语音来电，可直接挂掉。请勿在接听电话中随意透露姓名、住址、银行账户等重要个人信息，任何不明情况下坚决不转账、不汇款！1.非必要不远行，建议大家就近度假。必需出行要做好安全预案与准备，关注目的地安全提醒。2.建议多人同行，注意防盗防抢防劫。3.熟悉并遵守当地法律法规，特别注意在美住宿、驾车相关规则与国内的差异之处，驾车出行遵守交通法规，该停停该慢慢，避免疲劳驾驶。1.关注当地气候变化，遇恶劣天气提前做好物资储备，减少外出活动，注意防寒保暖。2.在有雪或结冰的人行道上行走，要多加小心，防止摔伤骨折。3.户外铲雪之前做好暖身运动，如果使用吹雪机，绝不能用手去疏通机器。4.铲雪时要注意公用设施。清理人行道和车道时，不要用雪覆盖消防栓，不要把雪铲进污水井里。1.按规定使用电器，避免超负荷用电。准备好应急电源。2.取暖设备直接使用墙上插座，暖气片放在距离床上用品、窗帘等其他易燃材料至少1米以外的地方。3.熟悉和检查居住环境消防通道和设施，及时检查房间烟雾报警器装置；不要让燃烧着的蜡烛无人看管。学会使用灭火器。每逢佳节倍思亲，海外留学生面对各种压力，要注意调整心理状态，经常和家长进行沟通，保持良好精神状态，妥善缓解压力。如自觉心理压力过大，要积极寻求专业帮助。同学们，驻纽约总领馆永远是你们温馨的家！欢迎关注总领馆网站和微信公众号的最新信息，留存紧急联系方式。驻纽约总领馆网站：newyork.china-consulate.org/；驻纽约总领馆微信公众号：chinaconsulate_ny；驻纽约总领馆教育处网站：newyork.lxgz.org.cn/；外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：011-8610-12308或011-8610-59913991；驻纽约总领馆领事保护与协助联系电话：001-212-695-3125。