中国侨网4月27日电 据美国《世界日报》综合编译报道，在美国纽约市选择公立高中并非易事，对初来乍到的新移民更难，新移民学生的辍学率高达16%，其中华裔子弟不少；教育专家认为，许多接收大龄新移民学生的学校，可能缺乏专门的教师和足够的双语教师；移民维权组织长期以来一直推动市府设立更多适合新移民的学校，今年可能会如愿以偿。社区教育机构“教育协作组织”希望市府展开为期三年的820万元教育试点计划，为全市现有的过渡学校招募更多教师和双语社会工作者，以帮助400多名不能如期毕业的16至21岁大龄新移民学生。纽约市移民联合会的教育政策主管安德拉·奥提兹说：“大批16岁以上的新移民青少年很难进入公立学校。”许多新移民青少年在学校要将英语作为新语言来学，全市每一所学校都要为他们提供额外的语言服务，并因此而获得资助。但新移民面临许多挑战，包括平衡工作与学习的关系、在课堂上往往听不懂，以及在学习英语上没有得到更多的支持。维权组织指出，纽约公校上一学年的辍学率是5%，而新移民学生的辍学率高达16%。全市现有五所过渡学校，学生均以英语为新语言，其中四所在曼哈顿，一所在布朗士区。试点计划将增加更多的过渡学校，包括设在皇后区和布鲁克林。纽约市14至21岁的新移民主要集中在布朗士，其次是皇后区和布鲁克林。市教育局发言人说，增加高品质的过渡学校，可满足大龄新移民学生的需要。五所过渡学校中78%的学生来自低收入家庭，其中四所逾73%的学生是初学英语，其中两所92%的学生是初学英语。在纽约市居住不满三年被认为是新移民，2015至2019年间，全市14至21岁的移民中近22000人在纽约的居住时间不满三年，其中没有上学或没有拿到相应文凭的人近18%。而14至15岁没有上学的新移民只占500人，其余都是16至21岁。与市民一样，大龄新移民青少年有权在21岁前上学。但多年来他们很难找到适合自己的学校，一些学生被告知年龄太大，应去参加通识教育学习(GED)。(孙梁)