中国侨网1月15日电 据美国《侨报》报道，纽约市主计长斯静格(Scott Stringer)13日在曼哈顿华埠公布一项新计划，建议通过建立一个多语言的积极主动的社区外联团队等方式，帮助移民企业主在内的小商家了解和申请“薪资保护计划”，确保援助项目分配的公平性。根据市主计长办公室公布的信息，在全市110多万个有雇员的企业和无雇员的自营企业当中，只有12%的企业获得了“薪资保护计划”提供的援助金。而在北达科他州，这一比例达到24%。新一轮“薪资保护计划”申请已于1月11日开放。斯静格表示，纽约市的小商家艰难求存，“薪资保护计划”提供的援助金对这些商家而言可谓雪中送炭，但纽约市的小商家在第一轮申请中没有获得足够的援助金。有鉴于此，市政府必须加大力度，动用所有相关资源，确保纽约市的小商家不会在新一轮申请中被拒之门外。市政府应该立即着手，确保纽约市的小商家得到公平的援助金份额以继续营业的同时，保证纽约市经济复苏走上正轨。“薪资保护计划”旨在帮助小商家保留雇员，防止工作岗位流失。不过，根据市主计长办公室的调查研究，符合资格并申请获得“薪资保护计划”的纽约市小商家比例相对较低，仅达到12%。相比之下，北达科他州、南达科他州、内布拉斯加州和爱荷华州等人口相对稀少、经济影响更小的州份，均有超过20%的小商家申请并获得了“薪资保护计划”提供的援助金。报告还显示，在获得“薪资保护计划”援助金的小商家当中，在全市五区分布不均，并存在着行业差异，而非营利组织通过该项目获得的支持更是微乎其微。斯静格提出的建议包括：其一，建立一个多语言、多族裔的团队，开展积极的宣传和援助工作，并与不同族裔和移民机构合作。其二，市政府编写并公布一份所有负责发放“薪资保护计划”的金融机构的名单和联系方式，让小商家知道向谁和到哪里递交申请。其三，市小商业局(SBS)与各地商改区(BID)和其他社区商业机构合作，挨家挨户上门宣传。同时，建立一个援助热线，帮助小商家申请，并帮助他们与贷款机构取得联系。其四，在“薪资保护计划”首轮申请中，少数族裔金融机构和社区发展金融机构起到了重要的作用，市府应与这些组织开展密切合作，向他们提供资金并聘请“薪资保护计划”文件准备方面的专家，以确保小型和少数族裔拥有的企业不会在最新一轮计划中被挡在门外。其五，尽管自由职业者和其他个体企业家也有资格获得“薪资保护计划”，但只有不到5%的人申请并获得该项目提供的援助金。市政府应与自由职业者联盟和其他相关组织合作，加强外联和支持。其六，加大对“薪资保护计划”的宣传力度，在电视、广播、社交媒体和公共交通上宣传，鼓励小商家申请。截至2020年12月30日，与2020年1月第一周相比，曼哈顿的小商家收入下降了67%，皇后区下降了43%，布朗士下降了38%，布鲁克林下降了37%，史坦顿岛下降了28%。根据市主计长办公室发布的题为《拯救街道》的调查报告，纽约市的小企业就业人群中，有73%均为少数族裔，另有53%为移民，29%属于非公民群体，移民和少数族裔社区因疫情受到的打击最大。预计，纽约市明年将损失至少15亿美元来自旅游业的税收收入。(刘依玲)