中国侨网10月9日电 据美国侨报网报道，美国公民及移民服务局(USCIS)日前恢复实施公共负担(Public Charge)新规，为帮助华裔民众了解该规定的适用情况和相关误区，纽约市长移民事务办公室(MOIA)10月6日携手华埠且林士果图书馆及纽约社区联盟举办中文在线讲座，表示针对该政策的诉讼仍在进行中，任何人都不应在非必要的情况下放弃福利。市长移民事务办公室社区组织者李丽表示，“公共负担”新规将包括医疗补助(白卡)、粮食券(SNAP)、住房补助(如Section8)等移民社区广泛使用的福利项目均列为公共福利。若申请人在过去36个月内，领取一种或多种公共福利超过12个月，则被自动认定为公共负担人群，将可能被拒绝绿卡、签证和其他形式的合法移民身份。李丽称，公共负担规定并不适用于所有人，民众在获得任何公共福利之前，可咨询市府提供的免费且保密的法律援助ActionNYC热线，该热线提供中文等多语言翻译。李丽指出，公共负担规定恢复实施后，不仅使部分移民更难获得绿卡或签证，还导致众多不受该政策影响的移民因恐惧而弃领福利。她称，该项新规改变了联邦政府对移民申请人年龄、健康状况、工作经历和财务状况等因素的评判标准，但其中很多申请者及福利并不在审查范畴。对于混合身份的家庭，该规定并不会考虑其他家庭成员获得的福利。例如若绿卡申请人并非受益人，那么绿卡申请人的美国公民子女接受的粮食券等福利则不计入新规内。与此同时，孕妇、21岁以下的儿童及青少年使用白卡或紧急白卡，以及其他州政府资助的白卡、基本保险计划、残疾人相关补助等均可豁免。针对纽约市提供的公共福利如“纽约健保”(NYC Care)、奶票、儿童健康保险计划、低收入补贴等均不会被算作公共福利。李丽也强调，因新冠肺炎而获取的医疗服务、治疗及检测也不能算作公共负担，民众在此期间获得的救济等均不会影响身份申请。此外，李丽提醒，公共负担的相关诉讼目前正在进行，该规定随时可能被再度叫停。对公共负担存疑的民众应致电市府免费法律咨询热线，切勿轻易弃领福利。(杨澄雨)