中国侨网7月20日电 据美国侨报网报道，在暂停常规服务近4个月后，纽约中华公所于7月20日起全面恢复各项服务，在做足防疫措施和保障的前提下，为社区侨胞和移民提供粮食券、政府援助以及移民事务等必要服务。纽约中华公所介绍，此次恢复的常规服务与疫前基本一致。其中，入籍服务为每周四上午10时至下午2时；政府楼申请、政府援助、白卡红蓝卡、能源补助、美国护照申请及到期服务、半价地铁卡、英文书信阅读、减费电话和免费手机服务的时间为每周一、二、三、五上午10时至下午2时。与此同时，社安局咨询服务时间为每周三上午10时至下午2时；医疗咨询为每周五上午10时至下午2时；粮食券申请为每周三和周五的上午10时至下午4时。此外，联合爱迪生电力公司的咨询服务为每月第一个周四的上午9时30分至下午3时。中华公所主席于金山表示，恢复服务将以安全为先，届时会采用预约等方式控制人流，不能在室内出现人群聚集等待的现象。为方便民众及义工保持个人卫生，中华公所已在室内及华侨学校等安装10台消毒洗手液机器，避免出现密切接触和降低感染风险。目前中华公所询问和接待处，以及办公室等区域均已安装简易塑料帘，于金山表示后续将更换为玻璃面板防护，有效保障民众及员工在服务期间的安全。(杨澄雨)