中国侨网9月10日电 据美国《世界日报》报道，当地时间9月8日，纽约市教育局公布全市公校选择远程教学和返校学习学生的最新数据，截至本月4日，已有38万9666名学生选择全部网络上课，比一周前增加2万3113人，由于数字不断变化，导致各校难以确定相应的教师人数，与此同时教师数量也仍面临缺口。纽约移民联盟(NYIC)8日也就英语学习生及其移民家庭在复课准备和复课后面临的困难进行讨论，鼓励家长和学生善用各类教育资源。然而市教育局目前仍无法为公校配备充足的教师，教育总监卡兰扎(Richard Carranza)8日表示，由于部分此前选择混合制学习的家庭最近改为网络上课，因为数字的变动导致校长还无法确定如何分配教师，教师总体数字也面临缺口；不过他表示，教育局会动用一切手段，在21日学生返校前保证充足的教师。华人进步会执行主任李宝霞指出，很多华裔移民家庭家长在餐馆、美发美甲等领域工作，如今他们都已经复工且需要每天全职工作，上班期间子女如何获得照护服务是一大难题。市府已经推出“学习之桥”(Learning Bridges)项目，计划为有需要的10万名学生提供免费照护服务，在照护中心由成人监护下上网课，帮助需要复工的家长解决后顾之忧；但8日市长白思豪(Bill de Blasio)表示，21日开学时只能保证3万名学生加入该项目，到10月底会保证10万名学生全部获得该服务。纽约移民联盟教育政策总监Kim Sykes表示，英语学习生和移民家庭学生将面临更大挑战，建议家长尽快在教育局网站设立学生账号，以及时获得所有教育相关信息，并积极申请“学习之桥”项目。(金春香)