中国侨网5月20日电 据美国《世界日报》报道，日前，为了提高当地华裔民众对人口普查的参与度，美国纽约市2020人口普查办公室与华人策划协会合作，推出了“纽约市华人社区人口普查”微信群，用中文发布有关人口普查的官方信息。纽约市长移民事务办公室主任Bitta Mostofi表示，全市有超过100万市民英文能力有限，而确保移民社区用熟悉的语言获取人口普查的官方信息十分关键。此外，此次疫情也表明，获得准确的移民社区人口数据，对全市移民社区未来的发展至关重要。对于官方微信群，市长办公室将派员参与。纽约市2020人口普查办公室副主任Amit Singh Bagga则说，人口普查是纽约市民争取经费、展现政治力量的重要方式，政府需知道人口分布和数量，才能提供所需的医疗、交通、教育等重要资源。美国十年一次的人口普查，将决定未来十年里美国联邦政府的经费分配，也是国会议员选区规划的重要参照。华人策划协会民权事务经理Howard Wong指出，2010年的人口普查中，纽约市回复率只有61.9%，低于其他城市，导致纽约市过去十年里拿到的联邦经费也相对较少。“研究表明，每多1人填写人口普查，就相当于为纽约州政府多争取3700美元经费。”而在疫情重创纽约州、纽约市财政收入的情况下，此次人口普查结果更为重要。人口普查办公室还指出，此次人口普查采用网络回复为主，民众可登录网站填写，也可拨打热线电话完成普查，电话可提供普通话和粤语服务。此次人口普查共十个问题，只需几分钟即可完成，不会涉及关于移民身份、国籍、工作、收入、个人社会安全号码等的信息，也不会向政府机构、私人团体或公司泄露。(洪群超)