中国侨网8月29日电 据美国《世界日报》报道，为遏制近年来不断增多的仇恨犯罪，美国纽约市府近日向曼哈顿地区检察官办公室的仇恨犯罪小组拨款170万元经费，创下最高纪录。官员们表示，该资金将可支持其办公室外展工作，及雇用人员进行起诉前的案件研究。自疫情暴发以来，全市的仇恨犯罪案件数量一直上升，根据市警数据，今年迄今发生的仇恨犯罪案数已比2021年增加近16%；曼哈顿地检办公室堆积的案件数也是“有史以来最高”，目前已达到99起，其中还包含去年尚未处理的积压案。为增加多语言翻译，并雇用更多调查分析员、助理检察官、社区合作协调员和受害者服务宣导，曼哈顿地区检察官白艾荣于去年初向市府申请拨款，于今年6月获市议会批准。地检办公室的庭审部门目前有数百名检察官，综合处理各种案件，但白艾荣表示，希望集结约20名助理检察官，受训后组成一个专门处理仇恨犯罪案件的团队。白艾荣说，创建调查能力也是处理仇恨犯罪的关键，这类犯罪比其他类型的犯罪需要更严格的调查过程，以及明确、以示偏见的证据；这意味着要检查社交媒体、私人信件往来等，追根溯源至嫌犯此前是否曾发表过仇恨言论，或者是否与仇恨组织有任何关联；“这都需要人力支持。”据悉，目前曼哈顿地检办公室没有会说普通话、广东话、韩语的亚裔顾问；但办公室希望填补这些角色，并增加以亚太裔群体为主导的宣传、外展职位，将受害者与安全规划、语言翻译支持或移民资源等联系起来。该办公室仇恨犯罪小组组长于汉娜(Hannah Yu，音译)表示，针对个人的犯罪，尤其是仇恨犯罪，会对社区产生非常大的影响——社区会感觉他们成为攻击者的活靶子；“而这笔资金将真正帮助我们解决工作资源配置上的困难，以达到帮助更多受害者得到公正的目的。”(张晨)