中国侨网1月7日电 据美国《世界日报》报道，为阻止汽车驾驶因未支付交通违规罚单而被吊销驾照，给予民众更多机会去偿还，纽约州长葛谟日前签署“驾照吊销改革法案”，将于当地时间3月31日起生效；提出该法案的州参议员肯尼迪表示，交通罚单对少数族裔及移民影响最大。根据新法，若驾驶者无力支付全额罚款，不但不会被吊销驾照，还可以通过分期付款的方式来支付，更重要的是，这项改革还将恢复那些目前因未缴纳罚款而被吊销者的驾照。因无力支付罚单而缺席一次罚单出庭的驾驶，也可不被吊销驾照。从2016年1月至2018年4月，纽约因未缴清罚款和未出席交通听证会而被吊销驾照的人数接近170万，葛谟表示，如果一个人的驾照被吊销，则会面临被捕以及更多的罚款和费用，而仅仅因为他们付不起罚单，尤其对于少数族裔来说，这给其社区和供养家庭造成了特别大的负担。肯尼迪指出，少数族裔往往是疫情下的一线、必要工作者，该法案取消了罚单罚款和驾照之间的关联，建立了一种更好的制度，纽约人不再因失去驾照而无法工作，甚至失去工作，这样才能更有效的去偿还这些费用。新法还将帮助驾驶者制定付款计划，按个人月收入的2%或25美元每月偿还计算，以两者中较大的金额为准。州众议长希士提对此表示，住在非都会地区的纽约客，公共交通选择有限，往往需要驾车才能上下班；“当驾照被吊销而无法开车上班时，不仅给个人带来不便，也会伤害家庭、社区和雇主。”一些民众担心该法案恐让鲁莽驾驶者上路而带来交通安全隐患，但纽约市过去通过的“鲁莽驾驶责任法”规定，一年内五次闯红灯或接到15张超速罚单，汽车将被拖吊。交通专家提醒，移动违规罚单造成驾照扣分超过11分，仍会吊销驾照。(张晨)