中新社华盛顿10月7日电 (记者 沙晗汀)美国纽约市市长埃里克·亚当斯当地时间7日宣布，纽约市进入紧急状态以应对移民危机。亚当斯当天发表讲话说，纽约市将花费约10亿美元应对这场移民危机。他同时呼吁联邦政府和州政府给予资金支持。“我们需要帮助，我们现在就需要。”亚当斯说，自今年4月以来，已经有1.7万名移民抵达纽约，该数字预计最终将高达10万人。其中，仅6日就有9辆乘载移民的巴士抵达纽约。亚当斯表示，目前纽约的收容所已经人满为患。为安置移民，将在兰德尔岛(Randalls Island)搭建帐篷，也同时在考虑让移民住到船上或送往其他城市。亚当斯说，进入紧急状态，将可以更快调动资金和人力。据美媒报道，这些移民大部分来自拉美国家，他们从美国墨西哥边境进入美国得克萨斯州。因得州实施严格的移民政策，同时也是作为对拜登政府宽松移民政策的回应，得州州长阿伯特将这些移民送上巴士，运往纽约、华盛顿、芝加哥等地。得州政府数据显示，得州已花费1200万美元，用于将这些移民运往其他城市。对于阿伯特的做法，亚当斯表示强烈不满。他说，阿伯特送移民来纽约之前并没有与纽约方面沟通相关事宜。他同时要求阿伯特不要再将移民送到纽约或其他城市。“我很愤怒，纽约市民也很愤怒。这不是我们想要的。”(完)