中国侨网10月16日电 据美国《侨报》报道，当地时间10月15日，为帮助华裔餐饮业者完善各项复工准则及提供支援，纽约市小商业局携手多个市府机构举办在线中文讲座，介绍相关防疫规定及可用资源，鼓励商家使用市府提供的免费咨询，以帮助落实各项防疫要求，避免因违规而罚款。针对餐馆提供的室内用餐服务，纽约市卫生局代表凯恩(Keri Crayne)介绍，室内用餐须确保最大容量不超过25%，每张餐桌之间至少保持6英尺的距离。与此同时，餐馆须在顾客进店前检查体温，并确保每张餐桌至少收集一名顾客的联系方式，包括姓名、地址和电话，以帮助市府检测与追踪团队后续的工作。此外，凯恩称雇主必须为员工提供充足的个人防护措施，并确保员工在工作期间必须佩戴口罩。员工也需提醒顾客，在等餐或未进食期间必须佩戴口罩。对于有酒吧台的餐馆，员工可利用吧台备餐，但顾客不能在吧台就座或用餐。若顾客没有点食物，餐馆不能仅向其供应酒精饮料。纽约市消费者和劳工保护局社区事务联络专员罗登(Alberto Roldan)表示，员工不论何种移民身份，都可享有州和市府规定的带薪安全假和病假。针对未遵守防疫要求，或未给予员工带薪病假的雇主，雇员可电话举报或匿名提交投诉。纽约市小商业局合规与发展总监方麦克(Michael Fong)表示，为帮助企业了解并遵守防疫法规，该局现提供免费在线一对一合规咨询。该咨询服务将帮助业者了解开放餐厅计划的现有规定，过程中不会涉及发布违规或罚款。(杨澄雨）