中国侨网6月16日电 据“缅甸中文网”微信公众号消息，缅甸卫生部公布了最新的入缅政策，当地时间6月15日零时开始生效，取代5月1日公布的入缅规定。1、入境缅甸的14天前，已经获得被缅甸卫生部认可的新冠疫苗接种证书，同时持有72小时内的核酸检测阴性报告；2、已经在缅甸保险公司购买了健康保险的证明文件(注：外交人员如持有相关国家的健康保险也可以)；3、健康申报表；4、填写接受快速检测试剂盒检测的表格；外籍人士抵达缅甸机场后，需要遵守规定接受机场卫生部门工作人员以及移民局工作人员的检查。同时，在机场的指定区域接受快速检测试剂盒的检测(检测时间一般需要1小时左右)。如检测发现阳性，机场卫生工作人员会将其送往指定医院或隔离中心或酒店隔离观察治疗。如果检测呈阴性，已经注射了新冠疫苗的旅客可直接离开机场，如果没有完成新冠疫苗的注射，则需要前往指定酒店或指定隔离中心隔离3天时间(外交人员以及联合国组织的职员家属，可居家隔离)，隔离满3天后需继续接受核酸检测。检测为阴性即可自由活动，如果呈阳性，则需前往指定医院或隔离中心或酒店接受隔离观察治疗。1、入境缅甸的14天前，已经获得被缅甸卫生部认可的新冠疫苗接种证书，同时持有72小时内的核酸检测阴性报告；2、健康申报表；3、填写接受快速检测试剂盒检测的表格缅籍人士抵达缅甸机场后，需要遵守规定在机场的指定区域接受快速检测试剂盒的检测(检测时间一般需要1小时左右)。如检测发现阳性，机场卫生工作人员会将其送往指定医院或隔离中心或酒店隔离观察治疗。如果检测呈阴性，已经注射了新冠疫苗的旅客可直接离开机场，如果没有完成新冠疫苗的注射，则需要前往指定酒店或指定隔离中心隔离3天时间(外交人员以及联合国组织的职员家属，可居家隔离)，隔离满3天后需继续接受核酸检测。检测为阴性即可自由活动，如果呈阳性，则需前往指定医院或隔离中心或酒店接受隔离观察治疗。1、健康申报表乘坐救援航班入境的人士抵达缅甸机场后，需要遵守规定接受机场卫生部门工作人员以及移民局工作人员的检查。同时，需要乘坐机场指定车辆前往指定酒店或隔离中心隔离3天。隔离第一天需要接受快速检测试剂盒的检测，隔离第三天接受核酸检测。如果检测呈现阴性，即可自行离开，如果呈现阳性，则需前往指定医院或隔离中心或酒店接受隔离观察治疗。从边境口岸入境缅甸的人员，需遵守的规定与从国际机场入境的相同。此前，根据疫情防控要求，缅甸自2020年3月20日开始暂停了电子签证的网上办理，至此已有两年多时间。由于疫情得到有效控制，缅甸于2022年4月17日起恢复国际商业航班入境，并随即宣布缩短入境人员隔离时间。同时，4月1日起，恢复电子商务签(Business Visa)的申办业务。5月20日，缅甸外交部恢复电子旅游签证，外籍旅客在线上就能申请。2022年5月份至今，已有来自27个国家的游客陆续抵达缅甸旅游。