中国侨网10月17日电 据美国《世界日报》报道，美国联邦公民及移民局(USCIS)公布2019年的H-1B签证的申请数据，显示申请的批准率连续第二年下降，降至只有82%。这是特朗普总统上台之后出现的现象，在他上台之前，每年的批准率都接近100%，例如2015年是96%，2016年94%，2017年92%。特朗普在2017年4月签署一项行政命令“买美国货聘美国人”(Buy American and Hire American)，负责审批H-1B签证的联邦部门开始严格把关，并开始拒绝申请。2018年的批准率下降至85%，2019年再降至82%。与批准率下降相反的是，要求申请人补交更多证据(request of evidence)的个案则连续第二年增加。2015至2017的要求更多证据个案占申请个案的20%，但2018年大增至38%，2019年再增至40%。批评者说，包括硅谷科技公司在内的就业外科公司，利用H-1B签证从外国招聘廉价工人，损害美国工人的就业机会。特朗普政府因此针对这种签证的申请程序，设立种种限制。但是科技公司却指出，它们需要吸收全球人才，唯有这样才能让美国的科技继续领先全球，而H-1B签证是吸引全球人才的最有效方法。硅谷并且游说联邦政府增加H-1B签证，不要限于每年只发出8.5万张。