中国侨网12月16日电 据美国《世界日报》报道，美国伊利诺伊利诺伊州娱乐大麻即将合法销售与使用，不少喜欢尝鲜民众都对这项产品跃跃欲试，美国移民公义中心(National Immigration Justice Center)12日警告，使用大麻在联邦层级仍属违法行为，即使持有绿卡，只要还未入籍成为公民，强烈建议不要使用、投资、销售、制造大麻，或从事大麻相关工作，否则不仅对自身的移民案件有负面影响，遭遣送出境的风险也大为提高。全国移民公义中心律师拉席德(Diana Rashid)警告，尽管伊利诺伊州将在2020年1月1日合法开卖娱乐用大麻，但凡正在申请合法居留身份的移民，以及持有绿卡但未入籍者，都应该“远离”大麻产品，也不要进入大麻销售店，他说，即使这类移民是在伊利诺伊利诺伊州合法购入大麻产品，都很有很可能因违反联邦法，而认定有罪。美国移民律师协会(American Immigration Lawyers Association)律师范努奇(Kathleen Vannucci)说，根据大麻合法化的加州、科罗拉多的情况，发现“移民局官员经常在边境或机场入境时，询问来自大麻合法化州别的居民使用大麻情况，只要承认过去曾使用过大麻者，往往就会产生许多麻烦。目前联邦法将大麻列为Schedule 1的管制药品，与毒品海洛因的等级相同，因此，一旦移民被发现持有这类药物，不管所居住州别是否允许合法购买或使用大麻，正在审核中的移民案件将很有可能因此遭到否决，被遣送出境的危险性也大大提高。尽管伊利诺伊州目前正进行取消之前曾犯下大麻相关轻微罪刑的记录，但联邦政府在审查移民资格时，仍然可能将这些记录列为是否核发绿卡的评估标准。拉席德说，“移民们必须了解到，新的娱乐大麻法并没有对他们提供任何保护。”移民权益组织现正与州府官员合作，准备强化移民社区对于使用与携带大麻风险的认识，瑞兹-约拉斯科说，希望大麻店能够张贴警告标示，提醒移民购买相关产品时，可能会面临的风险。(黄惠玲)