海外网7月7日电 据美国《国会山报》6日报道，佛罗里达州政府已下令，要求该州所有公立学校秋季学期线下复课，以面对面的形式展开教学。该州政府表示，学校若想开展远程教学，必须满足一定的条件。佛州教育专员理查德·科罗可兰(Richard Corcoran)发布指令称，“所有学校以及特许学校的董事会在8月份必须为所有学生开设至少每周5天的实体教学”。 报道称，当地卫生官员可以根据新冠肺炎病例的发生率推翻该指令。佛罗里达州是6月以来美国疫情最严重的地区之一。学校复课指令发布之际，该州7月5日的新增确诊病例超过10000例。佛罗里达州卫生部门4日报告新增确诊病例11458例，打破该州单日新增病例纪录。目前，佛罗里达州的累计确诊病例已超20万。“按理说，如果人们可以前往公共场所，我认为就不能说学校是不安全的。”一位教育部发言人表示。该发言人还补充说：“如果地方无法重新开放，我们将与各地区合作，继续执行教学计划或采用其他选择。”由于疫情持续蔓延，全美大学此前普遍改为线上教学。当地时间6日，美国移民海关执法局(ICE)宣布，如果在美国攻读学位的国际留学生，其所在的学校只提供在线教学，那么这些学生将不得不离开美国，或面临被驱逐的风险。美移民局宣布这一消息之际，各大学正在考虑秋季如何安全地重新开放。此通知规定一出，让众多学校和留学生措手不及，因此引发了不小的震动。(海外网 张敏)