中新网6月5日电 综合报道，美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间6月5日8时33分，全球新冠确诊病例超过660万例，累计死亡逾38.9万例。美国因示威关闭约70个病毒检测点；法国国庆典礼将取消阅兵式；印度单日新增确诊病例再创新高；伊朗因疫情反弹考虑重新收紧防控。目前，美国累计确诊新冠病例已超187万例，死亡超10.8万例。疫情最严重的纽约州确诊超37万例。当地时间6月1日，纽约民众在曼哈顿街道游行抗议警察暴力执法。 中新社记者 廖攀 摄美国非裔男子弗洛伊德被警察暴力执法致死引发的示威仍在持续。纽约州更新了其新冠病毒检测标准，允许参加抗议活动或与抗议者接触的人员进行检测。州长科莫称，相关人员应尽快进行检测。另一方面，虽然很多药店与联邦政府合作，为居民提供免费新冠检测，但如今全美约70个此类检测点已因示威活动被迫关闭。美国疾病控制和预防中心主任雷德菲尔德4日透露，尽管美国总统特朗普近期宣布将结束美国与世界卫生组织的关系，但疾控中心仍与世卫组织保持“密切合作”。拉美地区疫情仍在蔓延，巴西、秘鲁、智利等国防疫形势严峻，巴西报告的单日新增死亡病例数3日创下新高，目前累计确诊超58.4万例。部分拉美国家疫情趋缓，乌拉圭3日实现单日确诊病例零新增。法国官方4日宣布，出于对新冠肺炎疫情的考虑，今年的法国庆典礼将向医护人员致敬，国庆阅兵取消。法国新冠肺炎死亡病例已超过29000例，住院人数和重症患者人数已在持续下降。当地时间6月2日，法国进入“解封”第二阶段，进一步放宽管制措施。民众在重新开放的巴黎圣母院前广场穿行。 中新社记者 李洋 摄受确诊超过百人的聚集感染事件影响，德国哥廷根市4日再度恢复此前实行的若干严厉防疫措施。德国总理默克尔提醒公众，在出现特效药和疫苗之前，仍有必要继续遵守防疫要求。英国计划从6月15日起，非必需生活用品的零售商店将重新开门营业，并让中学生重返校园，届时在公共交通工具上将强制要求乘客戴口罩。俄罗斯累计确诊超44万例。俄总统普京4日表示，俄疫情正在改善，但有地区疫情走势仍然复杂，各地疫情局势仍需严密监控。印度4日新增9304例新冠确诊病例，创单日新高，全国累计确诊超21.6万例。印度国防部秘书阿贾伊·库马尔新冠病毒检测呈阳性，目前追踪到的约30名密切接触者已被通知自行在家隔离。5月25日，在印度孟买希拉吉国际机场，安保人员核对旅客身份信息。 印度政府允许国内航线自5月25日起恢复。马来西亚4日通报新增277例病例，是新冠疫情发生以来该国单日报告确诊病例最多的一天，新增病例中大多是一处移民局拘留设施的在押外国公民。当天，总理穆希丁结束14天隔离期，重返工作岗位。泰国疫情管理中心发言人4日表示，随着疫情进一步好转，政府正在与相关方面商讨第四阶段解禁措施，准备重新开放酒吧、夜店等12类场所。伊朗卫生部4日报告新增确诊病例3574例，是疫情以来单日新增病例数新高。由于疫情反弹，伊朗政府表示在考虑重新收紧防控。当地时间4月15日，伊朗德黑兰市中心的哈菲兹剧院大厅，一名吉他手给正在为抗击新冠肺炎疫情赶制口罩得志愿者们弹奏歌曲。非洲疾病预防控制中心的最新数据显示，非洲各国已累计报告新冠确诊病例逾16.3万例，累计死亡超4600例。南非政府4日宣布继续延长国家灾难状态，直至7月15日。当天，南非新增确诊病例3267例，确诊病例总数突破4万例。(完)