中新社北京5月14日电 (金旭)“新冠肺炎疫情改变了每个人之前的工作和生活方式，对亚裔群体的影响更是不言而喻，带来多重挑战。我们需要用实际行动应对暴力行为和案件的发生。”美国百人会(Committee of 100)总裁黄征宇在接受中新社记者连线采访时说。黄征宇出生于上海，后跟随父母移民到美国，毕业于斯坦福大学，亦在哈佛大学取得MBA学位。2009年，他成为首位来自中国内地的白宫学者，并在美国国际开发署担任署长特别助理。谈及还在频繁上演的亚裔遇袭案件，黄征宇表示，美国的种族问题由来已久，很多少数族裔都经历过歧视、偏见带来的伤痛。新冠肺炎疫情更是将“反亚裔仇恨问题”推至风口浪尖，这不仅是亚裔面临的困境，也暴露出美国社会顽疾。“针对亚裔、华人的犯罪事件层出不穷，且很多袭击者为非裔。此类现象说明少数族裔之间仍存有误解和摩擦。”黄征宇说，消除隔阂和歧视不能一蹴而就，需要时间的积累，更需要少数族裔群体间增进交流往来，加强沟通。他说，“美国百人会也在积极号召与各族裔群体、组织联合起来，共同探索各种切实的合作方式，团结一致，牵手共创一个更加安全、美好的生活环境。”黄征宇认为，对抗歧视病毒，单靠少数族裔的力量还远远不够，还需要美国政府的参与和支持，“《新冠肺炎仇恨犯罪法案》的通过对控制疫情期间针对亚裔美国人的暴力犯罪与歧视行为具有重要意义。”在反对仇视亚裔的抗议浪潮中，5月美国迎来“亚太裔传统月”。黄征宇表示，美国社会需要认识到，华人在美国的存在有着很长的历史，在接近200年的漫长岁月里对社会的各行各业亦做出非常大的贡献。日前，美国百人会首次以线上形式举办主题为“多种可能性：新时期下中美关系探讨”(Possibilities：US-China Relations in the New Era)的会议，探讨美国华裔群体未来发展的可能性和机遇。(完)