中新网8月19日电 综合报道，美国医师和公共卫生专家警告说，特朗普政府禁止发绿卡给使用医疗补助计划(Medicaid)、粮食券和其他公共福利的移民，会影响民众健康，并导致花费更大。据报道，一些维权者宣称，2018年10月宣布的复杂法规尚未生效，他们已看到不利影响，包括糖尿病患者取消例行检查、气喘病儿童得不到预防照护、费用昂贵的急诊病患剧增等。报道称，特朗普政府欲落实只接纳能自给自足的移民的方针，可是卫生专家说，这可能迫使数以百万计低收入移民，在寻求必要服务和合法居留之间做选择，结果病得更重，不敢去看医师，或是拖到不得不到急诊室的情况，对医疗系统造成更大负担。美国法律早就规定，想获得美国永久居留身份的人，必须证明他们不会成为“公共负担”。特朗普政府12日宣布，这是指在特定期间内，可能使用公共福利的人。公民及移民服务局也考虑把所得、教育和英文能力等其他因素，列入审核绿卡申请的程序。加州两个县和13州的司法厅长已提出告诉，宣称这些改变会导致公共卫生风险提高。移民维权人士表示，这种情况已经出现。移民律师说，新法一出，大批客户就忧心忡忡地询问，要不要退出医疗补助计划。协助移民获得社会服务的非营利组织，平常挤满人的大厅突然空无一人。向纽约最大的公卫组织申请粮食券福利的人减少了20%。哈佛大学的研究显示，1996年的移民和福利改革对一些移民限制公共援助后，参加医疗补助计划的人有15%到35%退出，而那一年光是学童因气喘病请假，就导致父母的生产力损失7.19亿美元。据报道，超党派的财务政策研究所，对获得食物、医疗或住房援助，以及家里至少有一个非公民的家庭进行研究，发现新政策可能使多达2400万人因恐惧或搞不清情况，而退出福利计划。政府说，每年约有54.4万人向美国申请绿卡，其中大约38.2万人将面对新的审查。