中国侨网5月14日电 据美国《世界日报》报道，美国联邦劳工部12日表示将推迟运行特朗普政府时期颁布的调涨H1B工作签证及职业移民现行工资(prevailing wage)标准的新规，以便有充分时间考量新规涉及的法律与政策问题，并接收公众意见。最终法规(final rule)把生效日延期18个月到2022年11月。特朗普政府在去年10月首次发布临时法规(interim final rule)“加强短期或长期在美外国人的工资保护”(Strengthening Wage Protections for the Temporary and Permanent Employment of Certain Aliens in the United States)，要求调高现行工资标准的四项工资规范分级。他卸任前几天又发布最终法规，要求从今年7月至2022年6月30日期间逐步实施新规。目前H1B工作签证申请，或职业移民EB2、EB3的PERM劳工证申请，所需工资标准是基于劳工部职业雇用数据调查(OES)，通过OES调查获取当前年度各地区各职业的现行工资范围，再分为四级，一级标准高于17%的该年度当地同业者工资，二级是高于34%，三级高于50%，四级高于67%。新规则把这四个级别的工资标准提高到45%、62%、78%和95%。拜登上任以来先后两次推迟该规定的实施日期，此次直接推迟18个月到2022年11月14日，表示需要充分时间全面考虑该法规涉及的法律及政策问题，并给公众发声机会，就决定工资标准的方式提意见。劳工部也需要时间计算并验证不同地区不同工种的现行工资数据，加强公众科普，以确保对现行工资标准的任何修改能有效、有序进行。特朗普政府早前提出调涨新规之后，许多行业团体曾提出司法挑战，目前这些官司仍在进行。推迟运行的最终法规13日发布之后，公众可到联邦公报(federal register)提交意见。(罗晓媛)