中新社华盛顿6月23日电 (记者 陈孟统)美国政府22日发布总统公告，宣布自6月24日起至2020年12月31日，限制H-1B等四类非移民工作签证持有者以及配偶入境。白宫认为，此举将帮助因新冠肺炎疫情失业的美国公民优先找到工作。被限制入境的四类非移民工作签证分别是，H-1B(临时工作签证)、H-2B(季节性工作签证)、J(访问学者签证)、L(企业高管签证)。其中H-1B是美国最主要的工作签证类别，授权允许外籍专业技术人员受雇在美国境内工作。这项政策不影响已经入境美国的相应签证持有者。公告指出，通过上述非移民签证项目进入美国的工作者，对就业受新冠肺炎疫情影响的美国人构成了“显著威胁”。从今年2月至4月，在签发H-1B和L签证的关键行业，逾2000万美国人失业。美国总统特朗普4月22日曾签署行政令，除部分豁免情况外，美国暂停移民入境60天。该行政令的有效期也被延长至今年年底。白宫一名高级官员在媒体电话吹风会上称，这两项措施将为美国释放52.5万个工作岗位。特朗普日前在接受媒体采访时表示，这一政策是符合常识的举措，“将让很多人高兴”。美国商业团体特别是一些科技企业，对这一政策持反对意见。他们认为，这将把高素质的技术人才拒之门外。谷歌CEO皮查伊对这一公告表示“失望”。他在社交媒体上说，移民为美国经济的成功作出了巨大贡献，他们让美国成为全球科技的领导者。“我们将继续与移民站在一起，努力为所有人扩大机会。”美国商会首席执行官托马斯·多诺霍在一份声明中说，对移民和非移民的限制性做法，将导致美国的投资和经济活动向海外转移，同时减缓经济增长，减少就业机会。美国国会参议院司法委员会主席、共和党人林赛·格雷厄姆也对此表示担忧。他在社交媒体上说，合法移民一直有利于美国经济发展，暂停这些签证项目恐怕会拖延美国经济复苏。(完)