中国侨网6月24日电 据美国《世界日报》报道，在风声放出一周之后，美国总统特朗普6月22日正式签署行政命令，从24日起，禁止部分工作签证，包括H-1B、H-2B、 L、J等签证暂时停发，申请人并不得入境美国，有效期至2020年底。移民律师表示，这一行政命令对大量目前人在海外的H-1B签证持有人，以及他们的配偶影响最大。建议目前人在美国境外的相关禁令签证的持有者，若在24日之前入境，可避免被拒之门外的尴尬情况发生；目前人在美国的任何签证者，都不要离境；任何种类的签证如果面临签证到期，赶紧申请延期，以便合法留在美国等待下一步情况调整。特朗普总统24日发布的行政命令，将从6月24日凌晨生效，将持续至2020年12月31日，之后视情况选择是否延长。洛杉矶资深移民律师许俊良表示，24日的总统行政命令对H-1B持有人、其配偶及家庭影响最大。H-1B每年有65000个新名额，加上2万个研究生H-1B和3万个非营利机构的H-1B，每年约有12万H-1B新名额，每个H-1B连延期一共可达六年，换言之，目前H-1B持有人最多可达72万人，加上他们的配偶的话，人数翻倍。他表示，H-1B一般是一签三年，但如果半年不能工作的话，很多公司就可能中断这些工作机会另辟蹊径，所以目前人在海外的H-1B持有者，如果不能在24日之前进入美国，前景惨淡。不过也有华人律师认为，近年的H-1B持有者中，以印度人最多，而且是美国公司在印度当地或相关地区的工作机会最多，因此此次受影响的H-1B中，印度人将占多数，华人其次。此次也被列入禁令之列的H-2B签证，许俊良解释，H-2为短期工作签证，分为H-2A和H-2B两类签证，其中H-2A为短期农工，H-2B为短期食品相关的服务性工作，包括饮食、度假村等。根据24日的总统行政命令，对美国国家利益有帮助的签证，如医师和护士等人员，不在禁止入境范畴。但与工作机会相关的访问、学习、培训等的J签证，都在此次行政命令禁止的范围。比如访问学者、赴美接受培训人员等，都将在未来的半年中被拒入境，但交换学生(不涉及工作机会)不在受限范围内。也被列入此次行命令禁止范围的跨国公司经理L签证，每年有1万个名额，基本用不完，也在此次行政禁令之内。移民律师表示，美国近年一直强调欢迎投资为美国创造就业机会，但此次将L签证列入禁列，令人费解。鉴于目前的情况，移民律师建议在目前形势风云变幻，特朗普总统可能还会有特别的移民措施之下，建议最好以不变应万变，到今年底之前最好都不要离开美国，以避免情况突变自己陷入被动；同时因为移民局的延期申请处理工作没有停止，所以目前人在美国的各种签证持有人，如果面临身份到期，赶快办理延期申请，以保持合法在美停留身份。