中国侨网9月20日电 据美国《世界日报》报道，当地时间9月18日，美国国务院公布了10月美国移民排期，来自中国大陆的申请者的亲属移民和职业移民出现倒退。美国国务院公布的9月排期EB-2表A的时间是2017年1月1日，表B则是2017年6月1日。然而在9月18日，美国国务院新公布的10月排期中，表A倒退到2015年1月1日，表B退到2016年8月1日。表A指的是最后批准日期(Application Final Action Dates)，也是近日常被在美华人讨论的排期日。表B指的是可以递交申请表的时间(Dates for Filing Applications)。每个月美国移民局都会公布是否采用表B作业，如果采用，一旦申请者符合条件递交1-485调整身分，就可以获得提前离境许可(回美证)、美国工作许可证(工卡)等。即使是在申请者的排期日还没有到，还没有获批绿卡的情况在，拿到工卡者也可以在美合法工作，回美证则帮助他们免去出境后，要重新申请工作签证(H-1B)。正在等待EB-2排期的林女士表示，她的排期日在2017年4月，上个月排期出来后，看到还差三个月就要轮到自己的申请，她非常期待新财年有新名额。然而10月的排期却后退，让她十分失望。除了EB-2外，EB-1和EB-3也不容乐观。近年由于投资移民(EB-5)的申请者太多，排期太久，因此许多人改变移民方式，转而申请EB-1，导致EB-1也开始出现排期。另外，EB-3在2019年9月的排期倒退900多天，而10月得排期则前进669天至2015年1月1日。对于这一现象，有律师表示很反常。（王全秀子）