中国侨网5月24日电 据美国《世界日报》报道，5月22日，美国苏诺玛首个华裔市长丁骏辉(Jack Ding)与美国企业家联谊会联合举办“缅怀加州酒乡华工纪念活动”。联谊会捐赠16500元（美元，下同），帮助苏诺玛建造中国传统亭子“蓬莱亭”，以纪念华工建设酒乡的贡献。主办方说，历史说明，华人也是加州的缔造者。150年前，加州酒乡、北湾苏诺玛市(Sonoma)有25%的人口是中国劳工。他们挖酒窖、种葡萄树，任劳任怨。但这些劳工去世后，却连坟墓都找不到，贡献被遗忘。美国企业家联谊会会长何华斌(Ben He)、宣布竞选加州主计长的南加蒙特利公园市(Monterey Park)华裔市长饶影凡(Yvonne Yiu)等100人多出席活动。丁骏辉说，目前居住在市内的华人仅有0.3%，但在150年前，早期开发时，中国劳工占苏诺玛人口的25%。由于种族歧视和排华法，他们默默地离开，华工在苏诺玛的历史贡献也渐渐被遗忘。“他们帮助白人业主，帮助其他商户，美化城市，发展著名的葡萄酒业。他们从业主和当地人那里赢得巨大的荣誉。华工认真的工作，但却牺牲太多。甚至他们的名字，都不能出现在工资单上，统一用John Chinaman具名。但华工就是城市的创建者之一。”丁骏辉说，历史学家通过梳理保险公司Samborn-Perris遗留的承保数据，得知市中心有两个华人洗衣店，五户华人住宅，是一个小型的华埠。如今，很荣幸有很多华裔、亚太裔人聚集一堂，也希望借此机会，向那些因为1882年排华法案而被虐待的华人劳工正式致歉。丁骏辉现场宣读18日晚市议会通过、他签署的政府公告，纪念亚太裔传统文化月，并代表苏诺玛市，向受到不公正对待的在该市生活和工作的中国移民正式道歉。向早期在苏诺玛和苏诺玛谷生活和工作的中国移民受到的不公正待遇正式道歉。苏诺玛成为北湾首个、加州第五个，为排华法案正式道歉的城市。此次政府公告还决定，支持苏诺玛姐妹城市协会-蓬莱委员会提出的“葡萄酒之乡中国遗产项目”，通过在苏诺玛的Depot公园建造一个中国传统亭子“蓬莱亭”，纪念华人对苏诺玛谷葡萄酒业的贡献。何华斌说，感谢丁骏辉市长的推动。在湾区居住多年，却从不知道150年前，华人祖先在酒乡作出的贡献。“华人都不清楚这段历史，更不用谈其他族裔。我们华人是加州的建造者，这至关重要。”他代表企业家联谊会捐赠16000多元给上述葡萄酒之乡中国遗产项目，也感谢丁骏辉的付出。他还鼓励华人加入捐款行列。丁骏辉则表示，谢谢美国企业家联谊会和社区的捐赠。疫情前，建筑商报价说，传统亭子的造价是50万。但疫情后，因为人工、建筑成本的上升，预计涨价25%，造价62.5万，且没有建筑商愿接受建造。目前已筹款14万。呼吁天使投资人和更多热心市民捐赠。也希望有符合资质的建筑商接手项目。未来蓬莱亭周边将有纪念砖，镌刻捐款超过1000元的市民姓名。(刘先进)