中新社北京8月6日电 (记者 冉文娟)“金色道钉——美国铁路华工展”6日在中国华侨历史博物馆开幕。19世纪下半叶，主要来自广东江门地区的华工远赴美国，作为主要建设者参与了北美中央太平洋铁路最困难时期和最艰巨地段的修筑工作。1869年5月10日，太平洋铁路在美国犹他州合龙。今年是铁路建成150周年。此次展览以“潮流涌动”“工程缘起”“开路先锋”“余绪遗泽”“褒扬纪念”五个部分，讲述铁路华工赴美建设铁路的历史背景、奋斗过程和后续发展，展示社会各界对华工的评价以及世人对铁路华工的纪念与追思。展览还展出了19世纪中央太平洋铁路道钉、美国太平洋铁路股票(复制件)、主题雕塑《开路先锋》系列组雕以及相关图书、影像资料等。中国华侨历史博物馆副馆长祁德贵在致辞中表示，铁路华工的付出是中美历史中不可遗忘的一部分。展览旨在记录铁路华工的伟大贡献，弘扬他们坚韧卓绝的奋斗精神，增强华侨华人的民族自豪感，激励其融入主流、为住在国的繁荣发展作出更大贡献。曾多次赴美国太平洋铁路沿线考察的自由摄影师李炬为展览捐赠了部分实物资料。他表示，美国近代发展包含着中国移民的奉献，这一段中美两国人民交流合作的历史于当下仍有诸多启迪。展览由中国华侨历史博物馆、广东华侨博物馆、江门市博物馆共同主办。展览将持续至8月31日。(完)