中国侨网5月18日电 据美国中文网综合报道，美国白宫周二(17日)宣布，第三轮免费居家新冠病毒检测试剂即日起开领，在此轮中，每户家庭可以领取8份免费检测试剂。在白宫正式宣布前，政府网站16日已开始接受第三轮免费检测试剂的预定。在白宫提供新一轮免费检测试剂之际，美国新冠肺炎感染病例在过去两周内增加了60%以上，住院人数也开始再次上升。白宫的一份简报解释说：“由于具有高度传染性的奥密克戎亚型导致美国部分地区病例增加，免费和可获得的检测将有助于减缓病毒的传播。”自政府网站于1月份上线以来，已向美国人提供了两轮免费检测试剂。此前的两轮中，每户家庭最多可以预定四次检测试止剂，而第三轮领取使这一数字翻倍。白宫在简报中说，迄今为止，政府已经提供了大约3.5亿次免费检测，这一轮检测的资金来自去年的纾困计划。然而，白宫警告称，如果国会不提供额外的抗疫资金，“政府就无法继续进行维持国内检测制造能力所需的联邦投资，这可能会危及联邦政府今后提供免费检测的能力”。拜登政府曾要求国会提供225亿元额外抗疫资金，用于购买检测、治疗和疫苗，国会将这一数字削减到100亿，但由于两党对迅速驱逐移民的“第42条令”存在分歧，始终未能通过这一额外拨款。白宫多次警告缺乏资金将对新冠肺炎疫情应对产生负面影响，包括没钱再购买针对奥密克戎变种的新疫苗。与此同时，疾病控制与预防中心周一(16日)更新了检测指南，支持对所有国内旅行者进行新冠病毒检测。此前，在国内旅行前进行检测的建议适用于那些未接种新冠肺炎疫苗的人。