中国侨网10月18日电 据美国《世界日报》报道，美国国务院17日公布2019年11月移民排期，亲属移民除了第二优先2-A类无需排期，其余各项均有一个月及以上的推进；职业移民中国出生除第三优先，其余各项均有推进，从一周多到三个多月不等，推进幅度最大是中国出生第一优先；职业移民非中国出生除第一优先推进一个多月，其余各项均无需排期。第一优先(公民的成年未婚子女)推进一个多月；第二优先2-A类(永久居民的配偶及未成年子女)无需排期；第二优先2-B类(永久居民的成年未婚子女)前进一个多月；第三优先(公民已婚子女)推进一个月；第四优先(成年公民的兄弟姊妹)前进一个多月。第一优先均有大幅度推进，中国出生第一优先推进三个多月多至2017年2月1日，非中国出生的推进一个多月至2018年6月1日；中国出生第二优先(具高等学位或特殊能力者)推进两个多月至2015年3月15日；非中国出生无需排期；中国出生第三优先(一般类)原地踏步在2015年11月1日；非中国出生的无需排期；中国出生第三优先(非技术劳工)推进一个月至2008年2月1日，非中国出生的无需排期；中国出生第五优先EB-5区域中心和非区域中心均前进一周多至2014年11月1日，非中国出生均无需排期。(张筠)