中国侨网8月11日电 据美国中文网综合报道，美国国务院本周公布了2022年9月的绿卡移民排期，亲属、职业移民绝大多数类别停滞不前，投资移民直投和区域中心审批前进了一个月，递件前进10天。F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)无需排期，有名额；F2B类(永久居民的成年未婚子女(21岁及以上))原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)无需排期，有名额；F2B类(永久居民的成年未婚子女<21岁及以上>)原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(高等学位专业人才)原地踏步；EB3(技术类专业劳工)原地踏步；非技术劳工原地踏步；EB4(特殊人员)无须排期，有名额；EB5(直投和区域中心)前进30天；EB5(农村项目)无须排期，有名额；EB5(高失业率项目)无须排期，有名额；EB5(基建项目)无须排期，有名额。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(高等学位专业人才)原地踏步；EB3(技术类专业劳工)原地踏步；非技术劳工原地踏步；EB4(特殊人员)无须排期，有名额；EB5(直投和区域中心)前进10天；EB5(农村项目)无须排期，有名额；EB5(高失业率项目)无须排期，有名额；EB5(基建项目)无须排期，有名额。