中国侨网11月2日电 据美国中文网报道，根据美国移民局网站周二(1日)的消息，教育部宣布不再承认独立学院和学校认证委员会(ACICS)为合法认证机构，移民局会根据教育部的新规做相关政策调整。移民局提醒受影响的学生应该及时联系学校相关部门，以进一步了解详细信息。消息称这一决定可以影响到两个与移民有关的学生项目，分别是英语语言学习课程和24个月的STEM OPT延长项目。移民局下属的学生和访问学者项目(Student and Exchange Visitor Program，简称SEVP)在给学校授予SEVP资格时，仅承认由教育部认可的机构所颁发的认证。只有具有SEVP资格的学校(SEVP-certified schools)才有权给外国学生颁发F类学生签证。赴美国持F类签证的留学生，只能申请被学生和访问学者项目(SEVP)认证的学校。SEVP认证表明这所学校已经由美国政府许可，是一所满足条件的学校。学习STEM的F-1学生可以申请24个月的OPT延期，而SEVP认证的学校可以帮助他们实现这方面的目标。移民局网站的消息还称，在ACICS认证学校注册的学生应立即与学校相关机构联系，更好地了解认证的吊销是否或者如何影响他们的身份或移民福利申请。消息还称，受影响的学生将有60天的时间离开美国，或者转到另一所学校，在经认证的SEVP学校开始新的学习。但是，2022年8月19日前持有合法证件的学生不受该决定的影响。