中国侨网9月27日电 据美国《世界日报》报道，美国移民局日前公布10月排期，中国大陆出生的职业移民绿卡排期(EB类)大幅前进。职业移民EB-1、EB-2、EB-3排期日期相较于上个月大幅跃进，EB-1审批日期前进92天，递件日期前进793天；EB-2审批日期前进46天，递件日期前进61天；EB-3审批日期前进136天，递件日期前进396天。审批日期(俗称表A)指的是移民签证的最后批准日期，又称移民排期。递件日期(俗称表B)指的是可以递交申请的最早日期，又称为递件排期。移民局每个月都会公布是否使用表B，如果使用，即便是职业移民申请人的排期日期没有到，但是递件日期已到，就可以递交申请转换身份，以及申请工卡、回美证等。对此新气象，移民律师许俊良表示，因为新财年开始，新一年的名额开放，排期时间前进很正常，但是一次推进这么多也让他感觉意外。他表示，选举前许多政策不明朗，按照以往惯例，大选前的移民排期进展较慢。排期时间公布后，中国大陆职业移民申请人赶紧联络移民律师询问进度。许俊良表示，受新冠肺炎疫情影响，移民局地区办公室关闭了一段时间，处理案件缓慢，所以前两个月移民律师所的业务不忙。可是24日移民局公布10月排期后，律师所的电话被打爆。除了许多职业移民申请人的排期到了，要赶紧准备资料递交申请外，还有一种就是很常见的“降级”。因为EB-2是给研究生以上的学历申请人，EB-3是大学生。如果EB-2的排期晚于EB-3，那么符合一定要求的EB-2申请人可以降级至EB-3，使用EB-3的排期日期。因此许多移民律所不仅要为排期已到的申请人准备资料，还要忙着给想要降级的客人准备。在橙县移民律师刘先生表示，本以为新冠疫情之下移民局处理案件速度没有那么快，可是新的移民排期公布后，律师所忙得应接不暇，他就有多位客人打电话要求降级。刘律师表示，EB-2降级至EB-3的申请人，他们可以在一定程度利用EB-3排期较快的优势，尽快提交转换身份的申请，即使不能马上拿到绿卡，但能尽快拿到工卡和回美证。申请人即便出境但持有回美证，就算是工作签证过期，也不用再去大使馆签证，拿着回美证就能入境美国。对此移民律师们预计，这一次排期大幅跃进，移民局将会收到大量调整身份的申请。(王全秀子)