中国侨网12月7日电 题：美国“一元店”涨价了！华人愿意买单吗？在纽约，从寸土寸金的曼哈顿到移民集中的皇后区，一美元店处处可见。这些一美元店多在平民区中间，店铺招牌多样，有些挂着“99C”的招牌(99美分，顾客购买商品付一美元还可以找回一分钱)，有的则挂着“美元树(Dollar Tree)”“一元通(Dollar General)”等连锁品牌标识。一美元店存在已久，诱人的价格和便利的位置使其深受消费者欢迎，美国的华侨华人也一直都是这些店铺的忠实粉丝。纽约华人毛先生说，他喜欢在一美元店“东瞧瞧、西望望”。他在“一元树”店里买过很多物美价廉的好东西，如一美元的漂白水、孩子的手工材料、积木、瓷碗等。他说，“一美元店里的宝贝多，只要耐心淘，总会有惊喜。”在毛先生看来，华人比较节约，到一美元店淘宝是过日子的好方法。纽约华人Shirley也是一美元店的粉丝。如果购买厨房用品和日用品，Shirley就去华人的九毛九店；如果要买一次性的物品，如塑料杯、卡片、儿童玩具等，她就去“一元树” ；如果购买衣服、拖鞋、手套等耐用品，她就去“一美元通”。Shirley说，九毛九店的东西物美价廉，几乎什么都有。在华人的九毛九店，商品主要是中国生产的，比较合适华人家庭。她在华人九毛九店里买过碗、勺子、锅铲等。两个小孩要上学需要闹铃叫醒，于是她去法拉盛的九毛九店买了两个小闹钟。纽约的刘先生常在“一美元通”店里买早餐需要的鸡蛋、牛奶和面包。他周末会开车去会员店买大包装的食物，但常常没到下个周末就吃光了，这时他就去附近的一美元店救急，“一美元店就是我的货仓”。疫情暴发后，美国通货膨胀加剧，各种生活用品价格齐涨，一美元商店也撑不住，有些早早关门倒闭，有些则宣布涨价。11月24日，经营“一美元店”的美国折扣零售商“美元树”公司宣布，面对不断上涨的商品和运输成本，将在明年把大部分产品的价格从1美元提高到1.25 美元，而且是永久性涨价。据了解，这是该公司经营三十五年历史上第一次涨价。而此前，多数“一美元店”都已经多次提价。常逛一美元店的华人表示，过去，他喜欢去九毛九店买东西，因为价格较低。但最近这些店铺价格也涨价很多。一家九毛九店的经理说，这家店十几年前就有了。由于疫情的原因，商品的价格都“涨疯了”。她说，店里的商品都是根据进货价决定，“进的货价高，卖的价格也高。”目前，这家店铺的多数商品价格都在九毛九以上。尽管一美元店商品价格上涨，但多数消费者看来，相较飞涨的物价，一美元店仍保有价格优势，华人消费者的购物热情并未减退。一华人消费者表示：“在如此严重的通货膨胀下，这些商店还能保持低价，真是不容易。”根据2021年6月消费者报告的研究，2280名接受访问的成年人中，至少88%的人表示自己“有时候”会去一美元店消费。纽约市大学店的九毛九店(Big 99 Cent Store)经理说，“最近前来购物的人的确增加了。”纽约的刘先生发现，最近去一美元树的顾客明显增多，尤其是周末。过去，排队没有这么长的时间。同时，华人消费者也明显增多。疫情下，美国几乎所有的商品都在涨价，近半数家庭遭遇财务困难。或许正因此，越来越多的人将购物场所转到一美元店。希望每个身处财务困境的华侨华人，都能找到自己的应对方式，渡过难关。(参考资料：美国《世界日报》、中国新闻网、中国侨网；作者：徐文欣)