中国侨网9月1日电 据美国《世界日报》报道，日前，美国国土安全部调整了某些移民服务的费用，确保移民局能收回其服务成本。美国移民局上一次服务费涨价是在2016年12月，平均涨幅为21%，但部分项目大涨了七成至八成。据了解，此次涨价从10月2日起生效，此前提交的申请还是按照原费用。新规鼓励申请人在线提交申请，在线提交表格可减少10美元费用。移民局认为在线提交最安全有效。与大多数政府机构不同，移民局运作有一部分是靠收费营运，且预算中有97%来自移民各项规费，如果移民人数变少或是移民服务暂停，移民局将会很难维持作业，这也是移民局多次向国会讨要经费的原因。根据美国联邦法律，美国公民及移民服务局进行全面两年期费用审查后，确定当前费用无法收回成本，也就是入不敷出。因此，美国国土安全部打算将移民局的收费平均增加20%，帮助收回其运营成本。不过，移民局发言人表示，费用调整每两年会进行一次，与当前的财政缺口并无关系。他表示，在疫情暴发之前，移民局就已经面临每天约410万美元的亏损。从移民局公布的新规看来，与华人密切相关的申请包括H-1B签证申请费从460美元涨到555美元，涨幅21%；L-1签证申请费从460美元涨至805美元，涨幅75%。N400入籍的网上申请费，从原来的640美元上调至1160美元，涨幅81%。在办职业移民的林小姐表示，她正在等待排期，提交身份调整申请，但此前移民局各项规费和律师费都花了差不多1万美元。她觉得移民局的规费不便宜，且每次涨价她只能被动接受。“无法阻拦移民局涨价的脚步，就只能改变自己的想法。”留学生汪洋表示，今年他好不容易抽中工作签证，还在等待批准中。受疫情影响，移民局许多办公室都关闭了。他表示，期盼工作人员能快点解决问题。(王全秀子)