中新社华盛顿1月9日电 美国公民和移民服务局8日公布有关H-1B工作签证的申请新规。新规将取消现有的抽签制度，而以申请人的薪资水平作为发放签证的优先考量。H-1B(临时工作签证)是美国最主要的工作签证类别，授权允许外籍专业技术人员受雇在美国境内工作。根据新规，美国政府将以入职年限和工作经验为标准，划分出4档薪资水平用以分配H-1B签证。在每年8.5万份的签证配额不变的情况下，优先考虑向各档中薪资较高的申请者发放签证。该局表示，这项规定旨在保护美国工人的经济利益，同时更好地确保最熟练的外国工人从中受益。新规将在2021年3月9日正式生效。美国公民和移民服务局负责政策的副局长埃德洛表示，H-1B项目被一些寻求填补初级职位和降低运营成本的雇主滥用，使美国无法借该项目吸引最优秀的国际人才。但彭博新闻社援引移民律师的分析指出，新规将迫使美国公司为希望留用的外籍雇员提供工作，大幅提高人力成本。而由于美国每年的H-1B申请数量均超限额，对于新入职和缺乏工作经验的申请者而言，他们获得签证的可能性将相应降低。美国总统特朗普自上任以来，在移民政策上立场强硬，并推动采取“择优”方式吸引外籍人才。美国媒体分析称，由于该政策存在美国劳工部对外籍雇员的薪资定档争议等问题，很有可能在未来遭遇司法挑战。(完)