中国侨网1月20日电 据美国《世界日报》报道，2019年，美国移民政策发生了几个重大改变。日前，美国休斯顿律师陈文对移民政策进行了盘点整理，提醒民众在申请时参考，以便了解移民政策发展动向。在2019年，美国有许多移民政策更改提案，部分提案没有成为法律，但是可以明显看出，主要的方向是提高移民门槛。除了众所周知的“连续三年领取福利将影响移民申请资格”之外，还有一个提案是“海外出生的孩子，若父母只有一方是美国公民，该婴儿将不能自动成为美国公民”。虽然上述几条并未正式立法，但是透过其倾向，可以看出移民政策正在趋向紧缩。2020年的H1B(临时工作签证)抽签将有重大改变。新政策的抽签顺序是雇主先抽，在3月1日到20日中签者再提交申请材料，上交美国移民局审核。如此一来，雇主只需要先注册并填写基本信息，就有资格为申请人抽签H-1B，申请的人数可能只增不减。但是如果雇主并没有提前注册，就无法参加抽签了。电子注册系统运行后，H1B申请人可以先抽签，抽中之后再准备和提交材料，这样可能会为申请人省下一笔高昂的律师费。虽然这个改变可以减少美国移民局的工作量，利于各类签证申请人更快地拿到签证。但陈文表示，这个改变会造成前期作业的困扰。通常律师手头不会只有单一案件，中签到送件时间太仓促。所以她提醒参加抽签的民众，一定要提前将所有文件整理好，要求雇主配合。特别是大公司提交文件的程序上，两个月是非常紧张的。另外一个政策改变，是通过参军进入入籍快速通道。近两年，许多年轻人选择跳过绿卡申请进入直接入籍通道。但陈文表示，在她协助办理的案件中，移民局政策也已经开始紧缩。关于EB5投资移民法案的新规定，也针对投资门槛做出了重大改变。一般地区的最低投资金额，由以前的100万美元，提高为180万美元；目标就业区TEA的投资门槛，也从原本的50万美元，提高到90万美元。而且如今不再是州政府，而是由国土安全部来决定目标就业区TEA，收紧目标就业区认证定义和权限，保留优先日等。综合以上种种，陈文表示，除了在政策提案上的改变，另外还有许多动作中可以明显看出，整体移民政策日益紧缩。第一，处理案件时间加长，原本三个月就可以面谈的案件，现在有可能等待一年以上时间。第二，是频繁更改申请表格，以前三到五年才更新表格，近年来几个月就更改表格的情形，民众在申请时要注意表格是不是最新的。第三是，增加补件概率、要求和内容等等，多元化的要求和难度都有别于以往。第四项，调涨申请手续费。(卢淑君)