中国侨网11月30日电 题：美国种族歧视，连奥运冠军也难幸免……“我很生气，但我无能为力，也无法控制，因为他们就那么走了。”美国体操运动员苏妮莎·李(Sunisa Lee)在接受美国有线电视新闻网的采访中表示，今年10月份她和其他亚裔女性朋友外出等车时，被路过轿车里的人喷了胡椒粉。车里的人还冲她们吼道“滚回你来的地方去”。18岁的苏妮沙·李凭借出色的表现，赢得了今年东京奥运会女子体操个人全能决赛金牌。尽管为美国赢得的荣誉，她也难逃歧视厄运。实际上，对于亚裔美国运动员来讲，这并非个例。今年8月份，美国ABC NEWS发布了一篇名为《种族仇恨加深，亚裔美国运动员喊出：“我们受够了被忽视”》的文章，列举出多名美籍亚裔运动员在赛场内外遭受到的各式种族歧视。NBA篮球运动员林书豪透露，一名球员曾在赛场上直接称呼他为“新冠病毒”；韩裔美国单板滑雪女将克洛伊·金说：“人们会因为我的亚裔身份而贬低我的体育成就。有的人在推特上私信我，让我滚回中国，不要再和队里的美国白人女孩争夺金牌了”。美籍华裔篮球运动员娜塔莉·周曾在美国娱乐与体育电视节目网(ESPN)发表过一篇文章，表达了自己的不安全感：“很长一段时间里，我都害怕出门。我总是保持着警惕，因为我不知道别人会如何对待我。和我有着相似面容的人都被当做了攻击目标，他人的眼神将我们置于危险之中。”仅仅是因为长了一张亚裔面孔，钉子般的眼神就射了过来，羞辱言语涌入社交媒体中，所有的体育成就都被化为空。名人尚且如此，普通的亚裔民众更是无法逃离种族歧视这张大网。11月2日，在纽约布鲁克林班森贺，三名华人男子站在华人餐厅前用粤语聊天。然而始料未及的是，一名路过的非裔男子在听到他们聊天后竟上前挑衅，嘲笑他们的英语，并用歧视亚裔的字眼谩骂他们。有人曾安抚非裔男子的情绪，试图带他离开。非裔男子非但不领情，还从裤兜内掏出一瓶化学试剂，追上已回到店里的三名华人男子，朝他们的脸部喷射试剂。此外，在近日的美国一场青少年篮球赛中，一名黑人女孩用拳头砸向一名亚裔女孩的下巴和脖子。由于袭击的迅猛，亚裔女孩被打倒在地，后被医生诊断为脑震荡。据多位在现场的家长表示，黑人女孩的母亲当时一直大喊“你最好去打她！”。如此恶劣的行径也引发了外国网友的“众怒”。一名网名在社交媒体上表示“想象一下，如果你的宝贝女儿被打倒在地，你会是什么感受！这不是一件小事儿，这是犯罪！”英国广播电台(BBC)中文网上也曾列了一份“诉状清单”，里面记录了截至发稿日期前，已经被报道的美国加州亚裔被袭事件：·在2月的加州旧金山，一名84岁的泰国移民在晨间散步时被人用暴力推倒在地，之后死亡·在纽约布鲁克林，一名89岁的华人女性被两个人掌掴，然后被点火烧身·两名亚裔美国女性在旧金山一个公交站被人用刀刺伤；目击者报称，袭击者之后“就在光天化日之下从容地走离现场”·在纽约的地铁上，一名陌生人用美工刀划破了一名菲律宾裔美国人的脸·一名亚裔美国女子在纽约市被身份不明的袭击者用锤子袭击头部，施袭者要求她摘下口罩·数个亚裔美国人业主表示，他们曾被人以种族歧视言语辱骂，他们的房子也被人用投石块袭击·堪萨斯州立法机构的唯一的亚裔美国人议员表示，他在一家酒吧曾被人用武力威胁，该名顾客指控他携带冠状病毒·一个家庭在他们父亲的葬礼当天收到一封充满仇恨的信件，信中叫他们“收拾打包回去你们自己所属的国家”·俄勒冈州波特兰市一所学校校董会的越南裔候选人在她门前发现一张写着“Kung Flu(功夫流感)”的字条·加州洛斯加图斯一名有菲律宾血统的医护人员被人从后推倒在地，施袭者叫她“滚回中国”。不难发现，这些报道案例里，名人大多面临的是歧视性言语袭击，普通民众则承受着威胁生命的暴力行为。大多数对普通亚裔民众的随意辱骂等语言攻击或玩笑还未被计入其中。美国加州圣克拉拉大学心理学副教授Sherry C.Wang在收集分析了2020年5月至10月的200起仇视亚裔案件后表示“很多关于针对亚裔种族歧视的案件数据更倾向于关注肇事者行为，而不是受害者或者证人的经历”。这也意味着在明显的暴力行径和言语谩骂背后，还有许多“隐形的”歧视行为没有被关注。哥伦比亚大学美籍华裔心理学教授Derald Wing Sue在《美国心理学家》期刊论文中讨论了种族歧视中隐形的攻击行为。举例来讲，较常见的一类种族歧视“微攻击”是白人对美籍亚裔英文水平的赞赏。这种看似是恭维的语言背后潜藏着“美籍亚裔不是真正的美国人”的排外意味。种族主义笑话也是常见的一种。而这些“微攻击”通常都不会被报道出来，甚至大家已经习以为常了。种族歧视已经一步一步地渗透到生活的各个角落中。2020年，非盈利组织“停止反亚裔仇恨”(Stop AAPI Hate)于美国加州成立。点进网站首页，赫然醒目的ACT NOW(行动起来吧！)提醒我们绝不放过任何一种歧视行径，并邀请浏览网站的人分享自己或他人被种族歧视的经历。为了去应对这种已经成为信念体系化的种族仇视，任何“带有伪装”的种族歧视行为都应当被指出来，让更多的人意识到这种玩笑、这个动作、这类描述是不被容许的。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、东方网、美国《世界日报》、美国心理学协会网站等；作者：刘洋)