李琼广州日报讯 (全媒体记者 李琼)当地时间2019年7月24日，美国移民局EB-5改革法规正式发布，将于联邦公报发布后的120天，即2019年11月21日正式生效实施。新法规中对申请人有影响的主要变化包括：目标就业区(TEA地区)的最低投资额将从50万美元增至90万美元，非目标就业区(非TEA地区)的最低投资额将从100万美元增至180万美元。这是该项目自1990年创建以来首次提高最低投资金额，主要目的在于应对通货膨胀。而新法规正式生效后，政府将每五年根据通货膨胀率对投资金额进行调整。现行法案中，美国国土安全部不允许投资人将已获批的移民申请优先日期用于同一类别的移民申请。而新法规改变了这一规定，除特殊原因外，允许符合条件的EB-5投资人保留已获批的移民申请优先日期，用于同一类别的移民申请，灵活性更高。现行的法案将TEA地区定义为农村地区或失业率高的地区，通常是由各州政府进行认定。而新法规将取消各州政府这一权利，改由国土安全部直接根据修订后的规则认定TEA地区，保证认定标准的公平一致。新法案将明确与主申请人分开提交I-829申请的附属申请人的行政审批程序，并通过提高I-829申请面试地点的灵活性等相关措施，改进条件解除的审批程序。景鸿集团关景鸿博士表示，美国联邦政府于1990年创建了EB-5计划，旨在吸引更多外国资本投资美国，为当地创造更多就业机会，促进经济发展。如今，新法规不仅大幅提高了EB-5项目的最低投资门槛，还重新修订了TEA地区的制定标准，或将更加严格，一方面有利于提高投资水平，另一方面亦能确保EB-5项目投资流向更需要资金的农村或失业率高的地区。他提醒，新法规中投资金额的大幅上涨无疑提高了该项目的申请难度。建议有意向的人士提早规划，尽快递交申请，避免新政带来的投资成本和时间成本的增加。