中国侨网9月26日电 据美国《世界日报》报道，位于湾区中半岛圣布鲁诺(San Bruno)的国家档案馆(National Archives and Records Administration，简称NARA)，自2009年起开始保管大量上世纪“排华法案”实行期间的华人移民的纸本档案。这些档案原本都封存在移民局中，并未有公之于众。但是经过民间多年的抗争和申请，最终这些移民档案(Alien Files)才转介给了档案馆，如今民众都可以申请查阅。当地时间9月24日(周二)国家档案馆特别举行十周年的庆祝仪式，邀请了众多华裔社区的历史文化界代表出席活动。华人移民当时都必须经停湾区天使岛，接受盘问。被问的详细问题与回答、该移民的出生年月等信息，现在都可以查阅到。档案馆工作人员介绍，目前圣布鲁诺的档案馆中，最知名的一份档案就是黄金德(Wong Kim Ark)的当时入境美国的审查数据，以及传媒一直使用的那张黄金德的肖像照片的原件。黄金德诉讼案在120年前奠定了美国的出生公民权，即最高法院当时的判例决定出生在美国土地上的人都是美国公民。黄金德(Wong Kim Ark)的曾外孙女黄珊卓(Sandra Wong，译音)出席当天活动。她说，自己从小长大，并不知道原来自己的曾祖父有过这样一段历史。她后来被一些纪录片摄制团队联络，才知道原来自己的家族有过这样一个历史人物。她在配合拍摄纪录片期间，也来过圣布鲁诺的这个档案馆查阅黄金德的档案，然后感叹“惊艳”(Amazing)。民众如果想要查询相关的信息，可以登录美国国家档案馆官方网站或致电。(李晗)