中国侨网7月7日电 据美国侨报网报道，美国学生和交流访问者计划(SEVP)7月6日周一宣布修改2020年秋季学期非移民国际学生在线课程的临时豁免条款。在美国就读的国际学生如果在秋季学期改上网络课程，将不得不离开美国，否则可能会违反签证身份。美国国土安全部计划在《联邦公报》上公布这些程序和责任，作为临时最终规则。据美国移民和海关执法局(Immigration and Customs Enforcement)官网显示，根据新规定，在美国教育机构注册的外国学生如果全部上网课的话必须离开美国，除非他们今年秋季的部分课程是面对面授课。美国国务院将不会向在秋季学期完全在线上课的学校和/或项目的学生发放签证，美国海关和边境保护局也不会允许这些学生进入美国。目前在美国参加此类项目的活跃学生必须离开美国或采取其他措施，如转到有面对面授课的学校，以保持合法身份。否则，他们可能会面临移民后果，包括但不限于启动遣返程序。非移民F-1身份学生在学校上课时必须遵守现行的联邦法规。符合条件的学生最多可选修一门课或三个学分的网上课程。非移民F-1学生就读的学校采用混合模式——即在线课程和亲自授课的混合模式——将被允许在网上上一节课或三学分以上的课程。这些学校必须通过新的成I-20表格向SEVP证明，该学生并不完全是在网上上课，以及学生在其学位项目里只使用最小限额的网络课程。上述豁免不适用于F-1的英语培训课程学生或M-1的职业学位学生，这些学生不允许参加任何在线课程。如果学校开始面对面的秋季学期课程但晚些时候需要切换到在线课程，则应该在10天内在SEVIS系统更新学生信息。美国境内的非移民学生不允许通过网络课程学习完整课程。如果学生发现自己处于这种情况，他们必须离开美国，或者采取其他措施来保持他们的非移民身份，比如减少课程或者适当的病假。由于新冠疫情的原因，SEVP对春季和夏季的在线课程实施了临时豁免。这一政策允许非移民学生在新冠肺炎紧急情况期间参加超过之前规定的在线课程数量，以保持他们的非移民身份。根据国际教育协会(IIE)的数据，国际学生入学人数从2015-2016学年的高点开始稳步下降。2018-2019学年，本科生、研究生和非学位留学生的入学人数均有所下降，共有269383人，而2015-2016学年的入学人数为300743人。