中国侨网8月14日电 据美国《世界日报》报道，谈论已久的“领福利就不给绿卡”，订10月15日生效实施，将使美国联邦官员有更大权力拒发绿卡，尤其对领取政府补助的绿卡申请人。12日公布的这项新法规，将影响不少已在领取福利的孩童与长者。移民律师指出，未来担保人得替绿卡申请者全权负责，呼吁目前正准备或已申请政府福利的移民，最好尽快停止，避免日后申请绿卡甚至入籍时受到影响。事实上，之前联邦法就已经明确，申请绿卡或美国合法身份的人，都不能成为公共负担(Public Charge)，但特朗普政府12日将构成“公共负担”的定义列举清楚，并扩大适用范围，包含的福利项目有社会安全补助金 (Supplemental Security Income，SSI) 、家庭临时急救金 (Temporary Assistance for Needy Families)、联邦医疗补助计划 (Medicaid) 及粮食券(SNAP)。移民律师姜国栋表示，美国不接收成为公共负担者并不是新法律，但因该法对于何为“公共负担”的解释不明确，执法者也跟着睁一只眼闭一只眼。过去几十年，只要绿卡申请者不领取美国政府现金补助，领取其他福利都不构成问题。但特朗普政府将构成“公共负担”的项目逐一列举，意味着目前领取残障人士补助金、使用白卡、学校提供的免费午餐等福利的移民，都将受到影响，特别是许多华人喜欢拿白卡(Medi-Cal) 在美国生小孩，若想移民美国，最好别领相关的政府福利。通常领取政府补助的移民多半是孩童或年长者，青壮年族群比例占少数。移民律师蔡玟慧认为，该法规将领取这些医疗、社会等福利的项目扩大，也是在响应特朗普想留下精英移民的政策，希望留下能为美国带来经济效应的人才，而不是小孩或老人。虽然领取政府福利的移民在申请绿卡时，在未来遭拒的可能性大，但也有律师认为，在这方面可能还是存在一些例外，包括紧急或突发状况等。移民律师王振邦提醒申请绿卡者，在移民局面谈时，“必须说实话”，若曾领取过政府福利，最好提出合理的证据与理由。王振邦表示，美国政府不希望移民变成公共负担，但有些人并不是有意要领取政府福利，例如：观光客到美国观光，却突然重病开刀，需要政府补助；留学生被强暴意外怀孕，不得已堕胎等，需使用政府资源等。他相信移民局还是会依据个案的年龄、健康状况、财产、教育水平、及特殊状况等，判断申请人是否真正是美国的“公共负担”，呼吁民众别为该法感到恐慌。另外，许多在过去领取政府福利的移民，对往后的绿卡申请案感到十分担忧，担心该法可能有追溯期？对此，多位律师一致指出，由于法律经常变更，且该法规拟在10月15日生效，在生效前的作法应不致影响申请案件，不过都建议民众，最好赶紧停止领取政府福利，否则未来将可能影响申请移民。(谢雨珊)