中国侨网10月15日电 据美国《世界日报》报道，美国总统特朗普10月初签署公告，要求申请美国签证的移民，必须向领事馆官员证明，他们将在进入美国后30天内能“得到批准的”医疗保险，或具有支付合理可预见的医疗费用的财务能力，否则可能遭拒绝入境。新规11月3日生效，针对新申请者，不追溯及既往，这项规定适用美国公民的配偶及双亲，可能影响试图让家属依亲的美国居民。湾区律师王笑霞说，特朗普移民新规没有实施细则，签证官在面签时很难掌握，不是深思熟虑的想法，更可能是拍脑袋的决定。王笑霞说，新规表明，移民申请人须证明，能获得被批准的健康保险，或有能力支付未来可预见的合理的医疗费用。仅这一规定，就比较含糊，签证官很难把握，实施起来问题很多。一般来说，签证官在审核亲属移民申请时候，都要看担保数据，数据过关、其他条件符合即可。但所谓被批注的健康医疗保险，具体怎么定义？又如何证明未来有能力支付可预见的合理费用，都难说清楚。“若一个人在美国本土以外，还没买过医疗保险，又怎么证明自己有能力买或批准的保险？如果等移民发放签证进入美国，再审核其是否符合购买被批准的保险资格，若资格不够，难道要将拿到签证的移民遣返？到时会招致一系列法律诉讼。”王笑霞说，对于申请移民签证的人来说，特朗普的新规看似作用大，但实际难以影响其流程。因为去领事馆签证面谈，都是提前安排好排期的。即使11月3日执行医疗保险的规定，也不可能催促领事馆加快排期和面签，“对于申请人来说，就是兵来将挡水来土掩，该怎么办就怎么办，着急也没用。对于类似的新闻，人们不必太理会，从提议到法律，有个较长过程，不用太过杞人忧天。”王笑霞说，面签官有一定的自由裁量权，大部分有经济担保的移民申请，都能通过。此前有个身份是公民的客人，申请患有老年痴呆的母亲移民，一直担心面谈会质疑公共负担问题，但结果很顺利。“从律师的角度看，特朗普上台后，移民新规越来越严，以前入籍申请人可以自己填写表格的，现在担心难以通过，找律师代填的情况多了。”(刘先进)