中国侨网8月16日电 据美国《世界日报》报道，美国共和党籍联邦众议员戈萨(Paul Gosar)准备在两周内提出“2019高技术美国人民公平法案”(Fairness for High-Skilled Americans Act of 2019)，废止外国留学生学成后在美国实习的OPT(Optional Practical Training，(专业实习))计划。2008年联邦政府延长科学、科技和数学领域的学生和毕业生在美国逗留和工作的时间之后，OPT签证在这十年间成长了四倍。丕优研究中心(Pew)发现圣荷西和旧金山是OPT毕业生首选目的地。近年来，OPT计划超越H-1B签证，成为高技术新临时移民最大的来源。戈萨办公室说，戈萨也打算在两周内发函给特朗普总统，请他透过行政命令，终结OPT。戈萨新法案的名字是针对2019年2月加州民主党籍联邦众议员罗芙根(Zoe Lofgren)所提的“2019高技术移民公平法案”而来，后者取消受雇移民各国人数上限，也提高了各国家庭赞助移民的人数 。OPT等于是延长F-1学生签证，让他们在就学或下课后可以工作。皮尤中心发现，在2004和2016年间，几乎有150万外国大学留学生获准OPT，其中有53%专精于STEM(科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)及数学(Math))学科。OPT的增长在2017年趋缓，不过当年以OPT计划取得工作签证的人数破纪录，达27.6万人，2016年为25.7万人。