中国侨网9月5日电 据美国《星岛日报》报道，当地时间9月3日，美国国安部宣布，外国专才申请H-1B工作签证时，需向公民及移民服务局(USCIS)缴付10美金的电子登记费。USCIS在通知中解释，局方需要花费资金安装并维护新启用的H-1B登记系统，考虑到部门的营运资金来自审批各类签证及归化入籍的费用，因此上级部门国安部建议，向提交H-1B申请的人士收取适当的象征性费用，从而抵销开支。该项拟议规则于4日刊登于《联邦公报》，公众意见征询期也于同日开始，直到10月4日结束，为期一个月。除了这次新增收费外，国安部在1月31日也曾发布决定，修改H-1B签证的申请流程。在新规定下，申请人提交申请等候抽签时，需在指定的登记期限内首先以电子方式向USCIS登记，即使合资格获得高级学位豁免的申请人也不例外。在该次决定中，国安部也重整H-1B的申请筛选程序，凡是在美国高等院校获得硕士以上学位的人，中选机会将比以往提高。根据初步数据，2020年度申请H-1B签证并等候抽签的高学历专才，人数比前一年度增加了超过11%。H-1B签证允许特定职业的专才留美生活并工作。当USCIS安装新系统后，会从登记个案中抽签，被选中的申请人需要递交完整的H-1B申请材料。