中国侨网10月9日电 据美国《世界日报》报道，美国国土安全部和劳工部6日联合发布消息，大幅度提高外国技术工种非移民工作签证(H1B)雇佣薪资要求，并要求企业雇用外国技术劳工需“专业对口”，新规于10月8日开始执行，引起移民社区震动。华裔律师表示，新规预见未来H1B的审核将会越来越严，申请人的准备工作需更加充分和谨慎。华裔移民律师郝琦表示，政府认为，H1B近年被滥用，而且部分受益人实际薪水过低，抢占了美国人民就业市场。从目前的新规大纲看，新规涉及可能包括较大幅度增加雇佣员工薪水，专业和专长的解释更加狭窄，以防H1B被不同层次的人滥用。郝琦表示，事实上最近一两年H1B的申请已受到类似影响，对申请人的学历、经验、职务、背景等审查更加严格，可以预见未来H1B的审核越来越难，条件越来越严峻。郝琦表示，新规有关薪水方面的要求对申请案会影响较大，特别是员工薪水要求增加，对雇主负担增加，可能迫使雇主更多雇佣当地劳工。另一方面，哪怕是现在的H1B持有人，也可能会受到影响，因为当他们要去延期时，每次都要重做一次劳工证明，新政策执行之后，任何申请延期的人以及更换雇主的申请人，都将受到薪水要求评估的影响。移民律师许俊良表示，新规值得观察的是要求“专业对口”，及雇佣从事的工作必须与其所学专业对口。比如要去做社会工作，专业必须与社会学、心理学有关；学历史的人可能做不了教师，机电专业毕业生不能去应聘软件工程师，这将意味着未来职场就业的选择就会窄很多。郝琦认为，通常移民局和劳工局在发表新消息或新规定时，都会有一定时间留给业界发表看法和反馈。但这次可能是因为疫情当中的关系，省去很多中间环节，8日马上执行。不过她认为，好在外国技术劳工雇佣相关的大方向和法律并没有改变，以后要申请H1B准备时要更加充分，工作选择和学位利用要充分考量，有经验的律师还是可以解决问题。(杨青、王若然、陈开)