新华社华盛顿9月24日电(记者邓仙来 孙丁)美国国土安全部24日提出针对留学生、交流访问者及外国记者所持非移民签证的修改意见，建议对持上述签证人员在美逗留时间设置固定期限。国土安全部在当天发布的一份通报中称，建议取消国际学生所持F签证、交流访问者所持J签证以及外国媒体代表所持I签证此前所依据的“身份期限框架”，即签证持有者只要遵守入境条款规定，就可在美持续逗留至签证所允许的学业或工作完结。通报还说，提议以学业或访问项目截止日期作为持F或J签证入境的非移民在美逗留期限，最长不得超过4年。同时，将F签证持有者在美学业完成后离境期限从原来的60天缩减至30天。如果上述两类签证持有者来自签证逾期率较高的国家和地区，他们在美逗留期限将被限制为最长两年。对持I签证的外国媒体代表，国土安全部建议在其首次申请签证时，允许大部分申请者获得完成其在美活动或该签证所允许任务所需的逗留时间。持该签证在美逗留期限最长不得超过240天，但可依据相关活动所需时长续签一次，续签后的逗留时间也不可超过240天。上述签证新规将于25日在美国政府《联邦公报》上公布，在征求公众意见并进行修改后形成最终规定。美国教育行业协会美国教育理事会副总裁法恩斯沃思对签证新规表示担忧。他在当天接受美国媒体采访时说，这项新规对国际学生赴美求学构成障碍，其直接影响是给国际学生带来额外的困惑和不安。近来，美国政府针对外国留学生等签证规定日趋严格，招致包括哈佛大学等美国知名高校及多州政府不满。7月6日，国土安全部下属入境和海关执法局发布签证新规称，2020年秋季学期的留学生如果仅上网课，将无法取得赴美签证或维持当前签证。哈佛大学、麻省理工学院随即对美国政府发起诉讼，美国政府最终撤回新规。