中国侨网9月5日电 据美国《星岛日报》报道，美国国会早在1943年12月17日废除《排华法案》，但在如今反移民政治气氛中，加州民主党众议员丁右立近日进一步提出AJR 22决议案，已获得众院批准，纪念该历史性时刻届满76周年。《排华法案》的废除是美国移民争取公平和平等奋斗的一个重要时刻，决议案还呼吁特朗普总统撤销反移民命令和行动。丁右立表示：“美国亚裔在总统的言论和政策中看到了过去的回声，AJR 22决议案是一个必要的提醒，这个进展十分脆弱，加州必须坚决反对一个决意退回过去的政府。”鉴于联邦政府反移民政策的最新例子，议员抢在这个时刻通过该决议案。对“公共负担”规则的修订将自10月15日起生效，令使用如粮食券、住屋和医疗补助等政府福利计划的移民更难以取得绿卡。丁右立上周在奥克兰参加一场集会谴责该变化，还有特朗普当局反特定种族、族裔和移民身份者的一长串行动，认为那是重蹈过去的错误。《排华法案》于1882年颁布，历经60多年才被废除，是美国首项纯粹基于种族的禁止移民政策，理由是“中国劳工的到来危及某些地方的良好秩序”。然而，对于已经在美国的华人，该法案也拒绝让他们成为美国公民。AJR 22决议案重申加州欢迎所有的移民和难民，现已送交州参议院审议。决议案的共同起草者包括亚太裔党团。