中国侨网10月15日电 据美国中文网综合报道，美国国务院本周公布了2021年11月的绿卡移民排期，亲属移民排期继续停滞，EB3(技术类专业劳工)递件和审批日期均倒退了近10个月，而EB2(具高等学位或特殊能力者)递件和审批日期均有所推进。F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)无需排期，有名额；F2B类(永久居民的成年未婚子女(21岁及以上))原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)原地踏步；F2B类(永久居民的成年未婚子女<21岁及以上>)原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)前进137天；EB3(技术类专业劳工)倒退292天；非技术劳工前进28天；EB4无须排期，有名额；EB5(区域中心)暂无排期；EB5(直投)原地踏步。EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)前进153天；EB3(技术类专业劳工)倒退289天；非技术劳工原地踏步；EB4无须排期，有名额；EB5(直投与区域中心)原地踏步。