中国侨网9月16日电 据美国《世界日报》报道，近年来，一些美国绿卡持有人因为生活、工作等原因放弃绿卡。还有很多绿卡持有人因为生活、工作重心在中国，并因在美国时间太少，每次入境美国都要被海关盘问。中国大陆籍的张先生几年前就放弃了绿卡，因为他在中国杭州有一家电器公司，后来生意越做越大，一年中大部分时间都在中国。加上美国税法对绿卡持有人和公民的全球所得征税，因此张先生决定放弃绿卡。张先生表示，多年前在美国申请绿卡，主要考虑是孩子在美国出生，并可享受在美的教育。但现在这项目标已经达成，且觉得中国的生活比美国有滋有味，因此没有再拿绿卡的必要。同样觉得绿卡是负担的还有Frank刘(化名)，他在北京开设一家电影工作室，工作重心在国内。工作室繁忙的事务要求他必须长期在国内待着。但因持有绿卡，每年又得在美国待很长时间，因为这样才不会被移民局质疑。不讳言每年在美国待着时，心念着中国国内的工作，但着急也回不去，这时真的想放弃绿卡。拿绿卡，每年却要在美国境外待长时间的人不在少数。移民律师许俊良称，虽然法律没有规定绿卡持有人每年要在美国待多长时间，但一年中超过一半时间在美国境外生活的话，被海关问话的可能性就很大。而移民局人员在判定当事人没有在美国生活的可能后，有权利吊销他们的绿卡。对于持有绿卡，但又需在境外待长时间的人，固然可以申请回美证(Re-entry permit)，也就是俗称的白皮书，这一证件每次申请有效期为两年。但是许俊良提醒，就算有回美证，也要在一年内回来一次。法律上回美证可以一直续申，但是在申请两次后，移民官会判断是否批准申请人的第三次申请。同时连续申请的话，移民局不是每次都会批准。(王若然)