中国侨网1月7日电 题：这才是“非常亚裔”！前几天，美国亚裔新闻主播米歇尔·李在社交媒体分享了自己元旦吃饺子的习俗。不料有网友竟回复：“我被冒犯了。如果是一个白人主播说白人在新年吃某种传统食物，人们就会觉得不合规定。而你的行为非常亚裔。你可以把韩国人的传统藏在心里。如果一个白人这么说，他们就会被解雇。”随后，米歇尔·李将留言视频上传到推特。意外的是，这条视频迅速发酵，点击量超过300万次，转发量达1.3万次，点赞量达数千次，掀起了网友对亚裔传统的支持浪潮。人们开始分享他们家人的照片、新年大餐的图片，他们使用#VeryAsian的话题标签表达自己的观点，呼吁支持亚裔和团结。米歇尔·李所在的电视台也发布声明中说：“在这里，我们欢迎员工具有多样性，鼓励我们讲述的故事多元化，尊重我们所在的社区具有多样性。我们将继续支持米歇尔，鼓励多样性和包容性。”过去一年，美国亚裔民众受到种族歧视侵害事件频发，针对亚裔的仇恨犯罪备受关注。令人欣慰的是，新年伊始，我们看到愈来愈多的人关注到这种情况，并伸出援手。洋娃娃生产公司美国女孩(American Girl)首度推出亚裔娃娃“谭可琳”(Corrine Tan，音译)，作为2022年年度最佳女娃娃的代表。美国女孩公司总经理洁米‧希杰克曼(Jamie Cygielman)表示：“我们都明白代表性的重要，也隆重欢迎谭可琳加入美国娃娃的阵容，一同反映当今美国女孩们真实的样貌；通过和可琳一起外出冒险更能学习友善、包容和爱，也让孩子们更能体会，要为这个世界发声或有所作为，永远都不晚。”“典型的美国女孩不该只是金发碧眼，”伊利诺伊州一位40岁的菲律宾裔妈妈表示：“即使身为亚裔也一样是美国人，但是在反亚裔情绪高涨的年代，我更希望看到亚裔的孩子们为他们的身份感到骄傲。”近日，美国宾夕法尼亚大学一名法学教授也因其发表的种族主义言论而受到谴责。艾米·瓦克斯(Amy Wax)在接受美国布朗大学社会科学教授格伦·劳里(Glenn Loury)采访时被指有仇外心理，但她很快就对批评她的人进行了回击。只不过，她的“辩护”让事情变得更糟，因为她声称：“亚裔和亚洲移民越少，美国就越好。”该事件在美国社交媒体上迅速引爆，就连美国前总统特朗普的侄女玛丽·特朗普也参与评论，她说：“发表这种仇恨言论应该有后果。”报道称，事件起因是2021年12月20日的一期网络节目。瓦克斯讨论了美国的移民问题，她坚持认为，如果一些人“没有相同的价值观”，就很难欢迎他们进入西方社会。这名法学教授还认为，美国的“政治正确”是一种精英意识形态，“亚裔往往更墨守成规，而不顾(美国的)主流思潮是什么。”瓦克斯的反亚裔言论很快在社交媒体上疯传。宾夕法尼亚大学法学院院长西奥多·鲁格(Theodore Ruger)在一份声明中回应了上述争议，认为瓦克斯的此番言论是“反知识分子”和“种族主义”。他说：“就像所有种族主义一概而论一样，瓦克斯最近的言论造成了伤害，因为它延续了刻板印象，并让亚洲学生、教师和工作人员承受这种尖酸刻薄和偏见，给他们带来了不同的负担。”据《华盛顿邮报》称，瓦克斯此前曾因为错误称班上的黑人学生很少成为宾夕法尼亚大学成绩做好的学生而引发强烈谴责。她在2017年接受采访时声称：“我从未见过一名黑人学生毕业时在班上排名前四分之一，就算排名在前一半的都非常非常罕见。”对于瓦克斯的最新评论，院长鲁格表示，瓦克斯将不再教授必修课，而是只教授选修课。2022年，在美亚裔群体面临的种族歧视风险未见消减，亚裔所遭受的暴力事件仍在上演。但越来越多的亚裔民众的开始发声——“停止仇恨亚裔！”“反歧视！反暴力！”“我们要公平正义！”这些声音在美国各地上演，被社会各界人士听到，也有更多的人加入到反对种族歧视的队伍中来。虽然实现种族平等的目标还有很远，但这些努力都将成为消除美国种族隔阂的必经之路！(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、美国《世界日报》、美国侨报网等；作者：徐文欣)