中国侨网4月13日电 据美国中文网综合报道，美国移民局12日宣布，正在申请可选实践培训的F-1学生，现在可以在线提交I-765表(就业申请表)，这包括毕业前OPT、毕业后OPT，以及科学、技术、工程和数学专业的OPT延期。OPT是持F-1签证学生毕业后的实习期，即从学生身份到工作身份的过渡阶段，毕业生被要求从事与主要学习领域直接相关的临时工作。合格的学生可以在完成学业之前和/或之后申请获得最长12个月的OPT就业授权。STEM专业的合格学生可以申请将其OPT延长24个月。移民局代理负责人雷诺说：“移民局仍致力于最大程度地提高我们的在线申请能力。允许在网上提交I-765表格将方便符合条件的学生，并提高审查员的效率。”在线提交I-765表格的选项仅适用于那些申请OPT的F-1学生。移民局提醒称，如果申请人在4月15日当天或之后在线提交I-765表格，但符合其他就业许可类别的资格，则USCIS将拒绝该申请并保留其申请费。目前，有11种USCIS表格都可在网上提交，这些表格都可以在“可在网上提交表格”页面上找到。要在线提交这些表格，个人必须首先在myaccount.uscis.gov上创建一个USCIS在线帐户。这个免费帐户允许申请者提交表格，支付申请费，追踪申请情况，通过安全的收件箱与USCIS交流，并回应补件通知。移民局称，在线申请选项允许申请人随时随地查看申请状态，并在网上接收移民局通知，不必再等待邮局递件。该机构正在利用创新和技术来满足申请人和雇员的需求。随着其继续向无纸化运营过渡，会逐渐将在线申请扩展到其他类别。申请人仍可以邮寄方式寄送这些表格的最新纸质版本。