中国侨网8月30日电 据美国《世界日报》报道，领取福利但却害怕成为“公共负担”(Public Charge)，影响绿卡申请，自联邦政府拟放宽公共负担标准，并定于10月15日生效，造成移民恐慌，更有许多人为此放弃福利。当地时间8月29日，华人策划协会(CPC)与纽约法律援助中心(NYLAG)共同呼吁，新规仅会影响即将申请绿卡的小部分族群，对以持有绿卡者或公民并不会造成影响，要民众勿恐慌且切勿随意放弃福利。日前特朗普政府公共负担新规出台，放宽公共负担标准，根据纽约移民联盟(New York Immigration Coalition)，已有五分之一的移民由于担心影响自己的身份，有五分之一的低收入移民已放弃申请相关福利。华策会与纽约法律援助中心29日在曼哈顿下东城召开记者会，强调新法规虽定于10月15日开始实施，但纽约州已联合康州、佛蒙特州等提起诉讼，未来实施时程可能推迟，在此之前民众都不应该随意取消福利。华策会曼哈顿小区服务主管表示，公共负担法规专门攻击低收入户、移民家庭及少数族裔小区，华策会反对该法，但同时也要教育小区何为公共负担，以及将影响的族群。纽约法律援助中心资深律师(senior staff attorney)赵Jennifer表示，公共负担新规影响层面并没有像大家想象的那么广，而只会影响到正要申请绿卡的族群，已持有绿卡或为公民者将不在范畴内；另外像家暴或其他重大犯罪受害人(U签证)、“反妇女暴力法”自呈申请人和其他某些移民身份，都不受影响。(颜嘉莹)