中国侨网8月15日电 据美国《世界日报》报道，美国特朗普政府的“领福利就不给绿卡”法规于8月12日公布，并拟于10月15日生效实施。消息一出引发华人小区民众关切，议论纷纷，律师和小区组织也陆续接到民众咨询“我还有什么福利可拿”。律师认为，由于最终出台的规定相当明确，让不少民众在取得绿卡与使用医疗保险等福利间抉择，更有些人对如此政策感到无奈。新规中包括华人经常申请的医疗补助计划(Medicaid)的绝大多数福利形式、第八节住房选择券计划(Section 8 housing choice voucher program，俗称政府楼)、粮食券(SNAP)，以及社会安全补助金(Supplemental Security Income，SSI)、家庭急救金(Temporary Assistance for Needy Families)等，都属于公共负担(Public Charge)的范畴。同时绿卡申请人的年龄、健康状况、财产、教育水平也都将被列入考虑。新规于8月12日公布后，包括华人策划协会、纽约中华公所等小区组织13日虽未接获大批的询问，但在社群网站上讨论的热度却丝毫不减。移民律师李定一表示，她在微信上已收到部分民众询问，多数的问题除了哪些福利可拿、哪些不可拿外，更有许多已经拿到绿卡的民众，不清楚自己是否能够继续领取福利。李定一说，在新规定中，属于“公共负担”的移民是指在申请绿卡前36个月内若领取超过一项公共福利逾12个月的人，若有民众在一年中领取两项福利，更将会被算成领取24个月福利，而非仅算12个月。移民律师刘汝华则说，他也接获部分已持有绿卡的民众询问，不知道自己应不应该取消正在领取的福利，但其实已持有绿卡的民众将不受影响，不必担心。他表示，申请绿卡的民众如果能够在新规实施的10月15日前递交申请绿卡，就可采用旧规定，不受“领福利就不给绿卡”的限制；但若无法在此前递交申请，就必须在放弃福利和拿绿卡间作抉择。“我相信这对很多人来说相当头痛，也很无奈。”他说。(颜嘉莹)