中国侨网7月16日电 据美国侨报网报道，日前，美国国家公园管理局表示，自由女神像和爱丽丝岛(Ellis Island)定于当地时间7月20日重新开放。据美国广播公司报道，根据白宫、美国疾病控制和预防中心(CDC)以及州和地方公共卫生部门的指导，国家卫生防护中心表示，将分阶段开放部分公园，同时继续密切监测新冠疫情。自由女神像国家纪念碑和爱丽丝岛负责人约翰·皮尔茨克(John Piltzecker)表示:“游客和员工的健康和安全是我们的首要任务。我们很高兴欢迎游客的归来。希望可以让游客的体验可以有所不同，为游客提供最安全、最愉快的体验。”公园管理人员表示，运营方法的核心是检查每个设施的功能和提供的服务，以确保这些运作符合当前的公共卫生指导，并将受到定期监控。国家公园管理局在一份声明中表示，公园正与国家公园管理局公共卫生办公室密切合作，利用疾控中心的指导，确保公共区域和工作空间对游客、员工、合作伙伴和志愿者来说是安全和清洁的。部分重新开放的自由女神像国家纪念碑和爱丽丝岛区域包括：自由女神岛和爱丽丝岛地面户外空间(信息中心关闭)；自由女神像博物馆(身临其境剧场及互动展览关闭)；爱丽丝岛国家移民博物馆(剧院、互动展览和图书馆关闭)；食物及礼品店服务有限提供。自由女神像的内部，包括基座和王冠仍然将会是关闭的。根据最新的联邦、州和地方公共卫生指南，自由女神岛和爱丽丝岛的户外空间将对公众开放。公园方面鼓励游客提前订票，以避免在纽约市的炮台公园或新泽西州的自由州立公园排队买票。自由女神岛和爱丽丝岛每日开放时间为上午8点30分至下午6点45分。同时，为了确保防疫安全，下列公共卫生措施已纳入日常运作：减少前往两个岛的渡轮客流量；张贴社交距离地板标记和标志；对公共场所和表面进行严格和频繁的消毒；在食品服务区和访客信息区设洗手液站；有控制的单向通道及保安检查、渡轮及博物馆排队；引导游客通过自由女神像和爱丽丝岛博物馆的指示牌；游客和工作人员必须戴口罩。