中国侨网7月15日电 据美国《侨报》报道，当地时间7月14日，美国联邦政府取消了前不久刚宣布的一项备受争议的国际学生签证政策，即全网课的国际学生无法维持当前学生签证或者无法申请来美签证。一名联邦法官宣布，就这一政策对联邦政府机构提起诉讼的哈佛大学、麻省理工学院已经与被告达成协议。7月6日，美国国土安全部下属入境和海关执法前宣布，2020年秋季学期的国际学生如果至上网课，将无法取得赴美签证或维持当前签证。这项政策引发巨大争议，主流解读美国政府此举是为了逼迫高校秋季开学。该政策还引发一系列诉讼。哈佛大学和麻省理工学院率先发起诉讼，随后加州司法部、加州公立大学系统也进行了起诉。7月13日，美国17个州和首都华盛顿特区组成联盟，也针对此项政策发起对联邦政府机构的诉讼。根据法律规定诉讼期间该政策暂不生效，但直到13日，政府官员还表示政府此项政策是在正常行使合法的自由裁量权。哈佛大学和麻省理工学院向联邦政府提起的诉讼本定于14日展开第一次口头辩论，但辩论开始前波士顿联邦地区法院法官巴洛斯(Allison Burroughs)宣布原被告双方已经达成解决方案，相关政策将恢复原状。原本美国相关法律确实有国际学生“全网课”签证身份将失效的规定，今年3月受新冠肺炎疫情影响，国土安全部对这项规定颁布了豁免条款。7月6日，在疫情依然严重且继续进展的情况下又突然发布通知撤销豁免。如今根据联邦法官的说法，国土安全部下属移民和海关执法局(ICE)“撤回豁免”的规定彻底作废，学生签证持有者即使2020年秋季学期课程都在线进行，身份也依然有效。(徐一凡)