当地时间6日，美国国土安全部下属的移民和海关执法局(ICE)发布通报说，2020年秋季学期的留学生如果仅上网课，将无法取得赴美签证或者当前已持有的签证也将失效。F-1是美国最常见的学生签证，针对寻求学术性课程的人；M-1签证则适用于寻求职业性课程的人。通报说，如果所在学校2020年秋季学期全部采用网络授课，那么持非移民F-1和M-1签证的学生可能无法在仅上网课的同时留在美国。美国国务院将不会向该学期全部采用网络授课的学校或者项目的学生发放签证，美国海关和边境保护局(CBP)也不会让这些学生进入美国。通报还说，目前身在美国且秋季学期仅注册网络课程的留学生须离开美国或采取其他措施，比如转到提供当面授课的学校以维持合法身份，否则可能面临进入遣返程序等后果。受到新冠肺炎疫情影响，今年3月起，美国不少大学都实行网络授课来避免病毒在校园内传播。但美国的留学新规或将使在美留学生面临丧失“合法身份”后被迫离境的风险。在美国密苏里州圣路易斯市一所高校攻读硕士学位的中国留学生李伟告诉环球资讯广播，他一开始对这个消息感到难以置信：“我觉得留学生对美国就业以及其他方面不会造成很多影响，没想到他们会从留学生身上‘开刀’。”后来在确认了这一信息之后，他很气愤。在7日举行的中国外交部例行记者会上，中国外交部发言人赵立坚表示，中方密切关注美方政策有关动向，将全力保护中国在美留学生合法权益。美国留学规定的变化也引起了美国国内一些组织的强烈反对，美国青年群体权益组织发表声明说，这一新规再次反映出美国政府应对疫情措施的排外性，这将迫使留学生作出艰难决定——要么仓促离开美国，要么寻找新的项目或机构。当局本可以采取更人性化的方式，但这些官员却拒绝这样做。国际教育专家莫单玉认为，美国政府的这项决定并不是针对留学生的政策，而是想倒逼美国的大学早日恢复开放。莫单玉：因为美国政府希望生活、工作和学习快速步入正轨，为了他们的政治诉求，或是选举、经济恢复等。美国政府认为，学校赚了学费，就应该要在带动美国经济方面发挥作用。而且空荡荡的校园，会让人产生一种经济下行的恐慌感。因此，这项政策我感觉还是在倒逼学校开学。当地时间7月6日，美国总统特朗普也表达了希望学校重新开学的意愿：“新冠肺炎是一种疾病，一种可怕的疾病。但是这个病对年轻人造成的伤害很小。所以，我们希望大多数学校都能开学。”他说，民主党希望学校关闭是出于政治原因，而不是健康原因，“有些人认为关闭学校在政治上对他们有利，不可能。所以我们会向州长和其他人施加压力，让他们开放学校。这非常重要。对我们国家非常重要。对学生和家长的幸福非常重要”。在中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群看来，此次签证政策的变化更重要的还是反映出美国政府为了大选在炒作这一话题。滕建群：他考虑更多的是自己的选情需要通过收紧移民或者留学生口袋，所谓“把有限资源给美国当地的选民”，“给美国提供就业机会”，“给美国提供上学的机会”，“给美国保证一个安全的国家环境”等，但这实际上对于美国未来的发展，包括它的知识储备、人才储备来说，都是一个极其重大倒退和伤害。目前正值暑假，美国各大学正在考虑或制订新学期复课计划，但由于6月以来，美国新冠肺炎疫情不仅没有得到控制，甚至在一些州还出现明显反弹。哈佛大学、南加州大学近日就宣布，新学期将不再提供本科学生进行校内和网络授课相结合的的教学方式，并要求学生继续留在家中通过网课进行学习。中国留学生李伟说，他所在的学校目前还没有确定下学期将怎么上课，但如果因为移民部门的新政策而被迫中断学业，对他来说将是极大的煎熬。