中国侨网11月11日电 据美国中文网综合报道，拜登政府周三(10日)宣布，将允许一些移民配偶持签证合法工作，无需更新他们的就业许可，这是就一桩诉讼达成的和解协议的一部分。这一变化将使数以万计的移民受益，主要是印度女性。根据奥巴马政府在2015年出台的政策，部分符合条件的H-1B或L-1签证持有人配偶可以在美国合法工作。通常情况下，这些配偶可以在签证和工作许可到期前6个月申请续签，以保证工卡无缝衔接，但近年来，移民局处理这些申请的时间已大大延长，从平均3个月增至18个月。而疫情使这一情况变得更糟。疫情期间，移民办公室关闭、特朗普时期新增的指纹要求都大大增加了H-4或L-2工作许可的审批时间。这导致数以万计的移民无法工作，他们中的一些人甚至因此失业。今年5月，拜登政府叫停了移民签证配偶续签签证时重新提交指纹的要求，但取消这一额外步骤并没有解决审批迟缓的问题。8月份，美国移民律师协会(AILA)代表受影响的H-4和L-2签证持有者提起集体诉讼。周三(10日)，诉讼双方达成和解协议，拜登政府同意永久改变该政策。根据协议，政府不再要求L-1签证持有者配偶申请工作许可，他们的L-2签证将自动授权他们工作。这将使移民系统每年减少上万份工作许可申请，并为移民节省资金——每份工作许可申请需要花费495美元。该协议还推翻了移民局(USCIC)的一项政策，将允许H-4签证持有者在延长工作许可、等待审批期间自动获得工作许可延期，最多6个月。此外，那些签证未失效的H-4持有者，也将自动获得工作许可延期，最多6个月。但对大多数签证和工作许可同时到期的申请人来说，这并不能立即起到帮助作用。美国移民律师协会诉讼部主任布莱斯(Jesse Bless)表示：“这对配偶来说是一场巨大的胜利，这项协议为人们节省了金钱和时间，将使员工留在工作岗位上，从而帮助那些失去员工的雇主。”移民局(USCIS)不仅面临着工作许可审批延迟的问题，还一直受到资金问题的困扰。由于该机构的资金几乎完全来自其在移民申请方面收取的费用，在特朗普政府执政期间，该机构的收入出现了下降。新冠肺炎疫情加剧了积压的申请，使得一系列签证和移民申请的审批时间远远长于以往。民主党人在其约1.75万亿美元的气候和社会支出计划中纳入了提供给移民局的28亿美元资金，但目前尚不清楚参议院是否同意保留这笔资金，以及其他移民条款。