中新网10月28日电 据美国中文网报道，27日，美国国土安全部部长马约卡斯扩大了不允许执法官员逮捕移民的“敏感地点”列表。移民和海关执法局(ICE)官员和其他移民官员长期以来一直被禁止在学校和医院进行逮捕。但马约卡斯的备忘录将这一概念扩展到更广泛的社会服务类别，指示所有国安部机构避免在家庭暴力庇护所、食品银行、咨询机构和灾难应对中心进行逮捕。备忘录还禁止在教堂、集会、示威或游行中进行逮捕。“我们可以在不拒绝或限制个人获得所需医疗服务、儿童求学、流离失所者获得食物和住所、信仰者进入礼拜场所等等的情况下完成我们的执法任务。”马约卡斯在备忘录中写道。他强调下属机构需要考虑逮捕行动的更广泛的潜在影响。“如果我们在紧急避难所采取行动，那么包括儿童在内的非公民可能会对前往避难所并获得所需的食物和水、紧急医疗护理或其他人道主义救助感到犹豫不决。”马约卡斯说。该备忘录与马约卡斯最近的几项命令一致，赋予官员在如何开展工作方面很大的自由裁量权。马约卡斯在6月撰写了一份备忘录，赋予移民检察官更多的裁量权，允许他们放弃认为低优先级的案件。拜登政府还更广泛地寻求将移民执法工作集中在其认为有严重犯罪记录者身上。马约卡斯指出，“执法禁区”的名单并不详尽，并鼓励官员权衡“这些(场所的)活动对于人们及其所属社区的福祉的重要性，以及执法行动是否会影响民众进入这些场所并接受或参与基本服务或活动的意愿。”这份备忘录还试图完善现有的、防止在学校逮捕的保护措施，马约卡斯写道，操场、日托中心和公共汽车站也是禁止逮捕的。该备忘录指出，涉及国家安全情况，或是存在迫在眉睫的暴力威胁的情况下，或是“不存在其他的安全替代地点”的情况下，可以作为例外。但官员在敏感地点进行逮捕之前需要寻求批准。此前，马约卡斯还中止了在工作场所的突击检查，目的是将执法重点转向违反法律的雇主，而不是个别员工。