中国侨网11月22日电 据美国《世界日报》报道，日前，根据美国公民及移民服务局(USCIS)资料，全美职业移民绿卡积压数达40万人，其中近两成是中国出生的申请人。然而，近期饱受争议的“高技术移民公平法案”虽有望缓解职业移民绿卡排期，但不少人仍担忧非科技业移民者会经历更漫长等待，从而反对法案。近日，由美国媒体报道，美国政府对于职业移民政策的改革可追溯回奥巴马时期，即共和党望重新争取拉丁裔选民，对移民政策态度软化，促使包括加州硅谷及社群媒体释出大量机会，鼓励留学生及海外投资客等无身份者加入企业行列，让科技业成为职业移民者的首选行业。不料，该计划在特朗普政府上台后终止。如今不仅职业移民道路难行，更有高达40万人移民申请表被积压，其中亚太裔移民占九成。根据移民局资料，印度裔移民以77.6%、逾30万人成为移民申请被积压的最大族群，华裔移民则以17%、6.7万人成为第二大受影响族群，此外，菲律宾及越南移民也榜上有名。有移民律师分析，职业移民积压状况有利美国留住高技术人才，但同时又巩固了特朗普对移民政策的态度。根据联邦法律，持有H-1B签证的劳工虽可为其配偶及子女申请可合法在美国工作的H-4签证，但规定申请者在未获绿卡前，其子女若满21岁，必须离开美国。此外，一旦申请人在排期中死亡，其配偶与子女也将失去合法居留身份，被遣送回国。根据美国联邦移民法，职业移民绿卡每年只有14万个名额，且各族裔的绿卡国别配额不可超过7%，这也导致大批印度裔社团提倡“高技术移民公平法案”，望修改职业移民绿卡数量和国籍配额，并额外要求三年过渡期，让职业移民积压比率最高的印度移民优先获得绿卡，以保障自己和移民亲属权益。反对法案者则认为，该法恐对非科技产业的医疗保健、医学研究、科学及工程等领域人才带来冲击，进而影响其他行业职业移民的人数。(赖蕙榆)