中国侨网12月16日电 据美国《星岛日报》报道，美国公民及移民服务局(USCIS)颁布新指引，外籍人士申请“良好品行证明”时，条件将更加严苛。政府解释，此举是为了严格执行移民条例，确保筛选标准公平一致。公告同时指出，若移民犯有新指引具体列出的非法行为，入籍申请将可能受影响。综合USCIS官方公告及iFiberOne网站报道，当地时间13日，美国移民局公布最新政策，收紧了“良好品行证明”申请的资格，并明确列出14项考虑因素，违反条件者将无法获得入籍需要的良好品格证明。USCIS副局长库曼斯(Mark Koumans)表示，国会订立《移民与国籍法》时便决定，国家应该吸纳品行端正的外国公民入籍，为了确切执行当初的立法精神，维系国家的合法移民体系，因此才有这次调整，藉此确保移民局审批个案时，以“一致、公平”的标准衡量申请人背景，继而决定是否允许其入籍。移民和公民服务局(USCIS)这次列出不能获得“良好品格证明”的共计14项非法行为，其中包括性侵等暴力罪行；银行诈骗等金融犯罪；也有选举舞弊等其他情节。而在这次扩大清单之前，移民局11日另外又定出新的标准，列明外国公民如果两次酒驾、药驾罪名成立并因此得到刑事惩罚，申请“良好品行证明”的过程同样会受到影响。USCIS在公告中指出，如果移民的非法行为在归化期间被定罪或被监禁，并被裁定对良好品格有负面影响，那可能影响该移民的归化入籍申请。正常情况下，外籍公民一旦申请归化入籍，直到宣誓入籍前的等候期内也需符合条件。拥有永久居留权的人士一般要等候期约5年才可以申请入籍；而与美国公民结婚者的等候期约3年；服兵役然后符合特定条件的人士，等候期在1年左右。