中国侨网10月27日电 据美国侨报网报道，11月8日，美国将启动入境新规。此次将结束自疫情以来对数十个国家实施的旅行禁令。新规既适用于乘坐国际航班，也适用于陆路口岸入境的人。它还将增加对未接种疫苗的美国公民和永久居民再入境的要求。那么，此次新规覆盖了哪些国家？对非公民/公民有哪些具体要求呢？根据今日美国报道，白宫的说法是，“对于无法证明已完全接种疫苗而前往美国的公民及非公民，他们必须在出发前出示X天内的阴性核酸证明”，这个X天将由目前的出发前三天改为一天24小时内。完全接种疫苗的公民/非公民除了出示疫苗证，也须有阴性核酸证明，他们仍有为期三天的检测窗口，但如果无法出示疫苗接种证明，他们也将受到一天核酸检测的约束。白宫官员在周一(25日)的简报中说：“这些是严格的安全规程，遵循公共卫生科学，旨在提高美国人在家中和国际旅行中的安全。”除了少数例外，非公民所接种的疫苗必须为世界卫生组织批准紧急使用的疫苗，才可入境。白宫官员强调，对非公民旅客的疫苗要求例外情况很少见，但会针对18岁以下的儿童和来自疫苗接种率低于10%的国家(由于缺乏疫苗供应)的旅客进行例外处理。白宫表示，目前影响约50个国家，但名单在不断变化。患有某些疾病的人，包括对疫苗有严重过敏反应的人，也将免于接种疫苗的要求。2岁以下儿童无需检测。此外，最近从新冠肺炎中康复的公民/非公民可能会绕过检测，“而是携带新冠肺炎康复的文件旅行(即，您在航班起飞前不超过90天采集的样本中病毒检测结果呈阳性)以及一封来自获得许可的医疗机构、医生或公共卫生官员的信函，说明您已获准旅行。”CDC说。从11月8日起，公民/非公民如果能出示完全接种疫苗的证明以及在登机前三天内进行的核酸检测阴性证明，就可以乘飞机进入美国。航空公司将收集所有前往美国的旅客的个人信息以进行密接追踪。航空公司必须将这些信息保留30天，以便卫生官员参考。下机后需要戴口罩，但不会强制隔离。这一入境新规将使36国的旅客进入美国成为可能，包括：·中国·印度·伊朗·巴西·南非·英国·爱尔兰共和国·欧洲申根区：奥地利、比利时、捷克共和国、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、挪威、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士、摩纳哥、圣马力诺和梵蒂冈。此前未列入禁令的国家的旅客将于11月8日起面临更严格的入境要求。入境新规也将对从墨西哥和加拿大乘坐陆路或客运渡轮抵达的非公民生效。从11月8日开始，完全接种疫苗的非公民可以出于旅游或探亲访友等非必要原因通过陆路口岸入境。另外，陆路口岸的入境要求将在明年1月初再次变化，届时所有旅行者，包括那些出于必要目的旅行的人，都需要出示完全接种疫苗的证明。这些规则适用于旅行者。对以移民身份进入美国的人有不同的要求。根据疾病预防控制中心的说法，“申请以移民身份进入美国的人(有例外)在获得移民签证之前必须进行体检，其中包括疫苗接种要求。”