中国侨网1月19日电 据美国《世界日报》报道，美国移民及海关执法局(ICE)学生和交流访问学者(SEVP)计划近日发布“自选实习培训”(Optional Practical Training，简称OPT)新政策，要求确定实习工作与学生的主要学习领域有直接关系。参加实习培训的F-1学生应说明他们的工作职责与专业领域有关，学校专职官员(DSO)必须对学生进行审查并保留学生档案。该项新政策将取代先前提供的任何信息，并适用于自选实习培训，和科学、技术、工程和数学(STEM)领域的自选实习培训。持F-1签证的学生可以申请授权，参加与他们的主要学习领域直接相关的自选实习培训。新政策要求学生说明，自己实习工作与所学专业领域间的关系，学校专职官员必须进行审查，记录学生的工作与主要学习领域间的关系，并提出可能有助于学校官员确定工作和学习课程间，是否存在直接关系的其他资源。新政策自2019年10月实施，明确联邦法律允许F-1非移民学生提出申请，参加与他们的主要学习领域直接相关的自选实习培训工作。但在启动批准程序前，并不要求学生已经找到工作，因为求职需要学校专职官员的推荐，以及美国公民和移民服务局(USCIS)的就业授权文件(EAD)。由于学生在申请推荐或工作许可期间还没有工作，也可能在实习期间随时更换工作，所以要采取必要措施，确定实习工作是否与学生的主要学习领域直接相关。例如，医学院毕业生去医院实习属于学以致用，如果去商场推销化妆品，则与所学专业没有直接关系。学生和交流访问学者计划的新政策，也是响应联邦政府问责办公室(GAO)的建议，要求为学校专职官员制定一项有关确定实习工作是否与学生所学专业相关的指南，并要求学校专职官员在学生和交流访问者信息系统(SEVIS)中提供信息，表明他们根据该项指南采取了步骤，确保学生的工作与学习领域相关。针对联邦政府问责办公室的要求，学生和交流访问学者计划增强信息系统，提供新的报告机制并且追踪学生就业情况。例如，现在的信息系统就可以发出警报，通知学校官员，学生未向实习培训场所报到。(丁曙)