中国侨网5月13日电 题：凭实力出圈！螺蛳粉、辣条、老干妈......“中国味”如何慰藉“中国胃”？无论脚步多远，美食总能一秒把海外游子拉回记忆深处的故乡，成为治愈乡愁的良药。12年前从中国西北城市移民美国的何女士喜欢将槐花做成食物。她表示，将花蕊摘下清洗后，与面粉、食用油、五香粉等搅拌，再放在蒸锅上隔水蒸15分钟，淋上蒜蓉、酱油和醋等调制的酱料，就是家乡小吃“槐花麦饭”，“即便人在纽约，也能品尝到家乡味。”20年前，华人张女士从中国东北搬到美国纽约生活，艾草饼成了她满足“中国胃”的拿手菜。她说，料理艾草需要先焯水，再放入搅拌机中打碎，按比例和糯米粉混合并揉成饼，上锅蒸熟后即可食用，“在中国，北方人一般喜欢吃甜的艾草饼，南方人喜欢加入冬笋和香菇吃咸的。”熟悉的味道不仅拉近了华人与家乡的距离，也成功俘获外国友人的喜爱。生活在美国的“90后”自由插画师李抒逸是一名南京女孩。最近，她开始钻研起厨艺，动手做起糖芋苗、七家湾锅贴分享给在美国的朋友。“我常常跟他们说南京的美食和美景，美景看不了，所以索性我就直接动手做美食了。”由于在国外买中国菜不方便，她驱车20分钟去华人超市采购了芋头，跟着手机软件学做了一大缸糖芋苗，受到了小伙伴们的一致好评，“大家惊叹于桂花还能撒在吃的上面！”她还跟着学做了七家湾锅贴，煎出来的锅贴色泽金黄，她笑道，“看起来、吃起来也有那么点样子了！”李抒逸说，“现在这几年，能明显感觉到大家开始关注中华文化，他们熟练地用筷子吃饭，甚至还专门从中国的网站上海淘中国的服装。”近年来，各种中华美食陆续走出国门，逐渐被海外消费者所熟悉和喜爱。贵州老干妈、哈尔滨红肠、云南过桥米线、甘肃兰州拉面、武汉鸭脖、稻香村糕点、卫龙辣条等均被大量装进各大跨境电商平台的“购物车”奔赴全球各地，慰藉着海外华人的“思乡胃”，满足着外国人的“好奇心”。爽滑的米粉泡在螺蛳去壳后小火慢炖而成的汤里，再放入发酵的酸笋、腐竹、花生米等配料，闻起来有点臭，但吃起来却很美味。作为出圈代表，螺蛳粉早已成为海外华人、留学生心目中的“硬通货”。有的在澳中国留学生甚至不惜驱车横跨整个奥克兰往返60公里，只为能买到心心念念的螺蛳粉。在韩国首尔已经留学了4年的贵阳女孩宋林徽说：“在异国他乡的土地上，偶尔来上这样一碗热气腾腾的美味就十分治愈。”随着更多外国留学生赴华留学，随着螺蛳粉在海外名气提升，再加上华人和留学生的影响和传播，越来越多外国人认识、接受并爱上了螺蛳粉。最新数据显示，今年一季度，广西螺蛳粉出口686.9吨，同比增长340.5%，远销至北美、欧洲、东南亚等世界各地，其中对北美市场出口1473.2万元(人民币)，同比增长5.5倍。纽约法拉盛美食广场中有一家螺蛳粉店日均销售600碗供当地民众食用。味道的背后是文化。各种中国美食海外走俏，这是中华美食文化的底蕴、魅力。如今，“中国味”已经成为展现中华文化的重要窗口、沟通各国文化的桥梁纽带。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中新网、参考消息、美国《世界日报》、美国侨报等；作者：金旭)