中国侨网12月21日电 题：把中餐的故事讲给全世界听！对旅居海外的华侨华人来说，中国菜，永远是舌尖心底的一缕乡愁。而对于许多“歪果仁”来说，博大精深的中国美食，是一座神秘而令人惊叹的宝藏。独乐乐不如众乐乐，一些华侨华人为传播中餐文化施展“十八般武艺”，与更多人分享他们的“美味心得”。是网络和美食，让亲情不受阻隔，让文化传播的界限消弭。美国华裔梁先生一家四口都对做饭颇有研究，美食成为他们一家的粘合剂。梁先生在纽约长大，他的父母曾在中餐外卖店工作，他自己从高中开始也在餐馆工作，擅长粤式餐点和美式中餐快餐。妻子出生于中国上海，热衷搜寻中餐菜谱，并将其翻译成英文，致力于推广传统中餐。两个女儿从小酷爱做饭，会向家人和美食电视节目学习厨艺。身怀不同技艺的四人，在厨房难免发生分歧，不过在争论中，他们却进一步加深思考，坚持不懈改进着菜肴。有一段时间，梁先生夫妇与女儿分居中美两地，他们发现女儿们逐渐不再吃中餐了。为提醒女儿不要忘记自己的文化背景，一家人创建了博客，在上面分享中餐菜谱。后来，他们在社交媒体开设账号，记录夫妇俩教女儿做传统中餐的过程，收获了至少17万粉丝。近期，他们还登上了美国公共广播电视制作的电视节目“亚洲美食文化”，介绍美食。如今，一家人都在美国生活，钻研和分享菜谱的习惯仍然保留了下来。今年感恩节期间，梁家的餐桌上也体现了中美文化的融合。他们把传统的粤式糯米饭塞在火鸡里。这份富有特色的菜谱被分享到网上，大获好评。“我们想靠家族传承下来的中餐菜谱，宣传中国文化，向传统致敬。”梁家的大女儿说。“当时，伦敦有很多国家的美食节，有日本美食节、韩国美食节、马来西亚美食节……但是竟然没有中国美食节。”于是，重庆姑娘唐诗决定在伦敦办一个中国美食节。这个从小跟随父亲“吃遍大江南北”的姑娘，在英国留学期间，就当起了美食博主。她的“食在英国”微博账号，粉丝有8万多人。2014年，唐诗到伦敦寻找创业机会，认识了与她志同道合的另一个“吃货”汤子慕，两人一拍即合，决定在伦敦创办属于中国的美食节。由于没有经验，筹备工作十分艰难。两人去政府部门咨询举办大型活动所需资质，在伦敦寻找适合举办活动的场地，挨家挨户邀请当地开中餐厅的老板参与。研究当地食品相关法律规定需要花费时间，搭建活动场地需要投入大量资金。还有安保、水电、帐篷、食品卫生……每个细节都要落实到位。90%的中餐厅老板在听说活动后反应冷淡，他们都不相信，两个没有餐饮从业经历的年轻人会有能力办成如此大规模的活动。“凭什么？”是两人听到最多的“质疑”。但是，在他们的不懈努力下，种种困难都被克服。2015年，第一届伦敦“中国美食节”成功举办，15家伦敦中餐企业参加了这次美食节。为了让英国人品尝到地道的中国美食，唐诗特意从重庆邀请美食商家到伦敦参展。正宗的重庆小面、酸辣粉等小吃第一次“闯入”英国人视野，让英国人称赞不已。随着中国美食节在伦敦知名度渐起，中国各地风味餐厅都加入其中，湖南炸臭豆腐、西安肉夹馍、云南米线等特色美食让各种肤色的“吃货”们惊喜连连。至今，中国美食节已经举办了五届。唐诗表示，活动举办时，看到外国食客们尝到中国美食时兴奋的表情，听到他们打电话叫朋友来品尝中国美食的时候，她就觉得“一切都很值得”。中餐在海外的传播，自然少不了中餐业者的加持。他们的坚守与创新，让中餐文化的“星星之火”在世界各地徐徐“燃烧”。马来西亚一家中餐厅的主厨谢平祥，跳脱传统中餐做法，将不同风味的料理融为一体，打造创意菜品。谢平祥自主研发了一道“冰镇话梅西红柿”，既可作为清新味蕾的前菜，也可作饭后解腻的小食。这道菜结合经过腌制的话梅、去皮小番茄、酸梅及桂花，吃起来带点酸，也有花香味。“桂花在中国相当普遍，而本地人爱吃话梅，就这样把两国不同的风味结合。”他说。另一道“茶香熏烤骨”也颇具创意，选用茉莉茶叶，搭配白饭、黄糖，以天然烟熏法，让茶香味渗入排骨，并使用红麹米，让排骨呈现天然的红色。这道菜需用数种烹饪方法，颠覆了食客对排骨口感的看法。伦敦华人厨师Andrew Wong对传统中国菜肴进行“改头换面”也颇有一套。在他的巧手下，流沙包被插上了绿叶，刷上了糖浆，摇身一变成了小苹果；咸水角被做成胡萝卜的样子，十分可爱；裹着巧克力外皮的树莓冰糕化身中国麻将，精致得让人不忍下筷；成都豆腐花被装进了玻璃小碗；北京烤鸭要用“毛笔”蘸酱……不仅如此，Andrew还致力于打造“舌尖上的”中国之旅。在他经营的中餐厅的官网上，最先映入眼帘的是一幅中国地图。餐厅的主打菜谱汇集了12道展示中国各地风味的美食，在伦敦美食点评网站中餐区收获的评价很高。而从小学厨艺的华人厨师李景俊，始终有个在美国还原中餐的梦，他希望凭借自身手艺，让东南西北各地移民都能在一家店吃到正宗的家乡味，以吃解乡愁。作为纽约一家中餐厅的主厨，李景俊表示，餐厅融汇了中国各大菜系的经典代表作。他一有空就泡在厨房，挤时间看各种教材和视频，还要中国的朋友定期寄烹饪书。他说，除了一解华人的乡愁，更希望外族裔食客能通过他的菜尝到正宗的中餐味。“把中餐的故事讲给全世界听！”(参考资料：美国《星岛日报》、美国《世界日报》、中国青年报、马来西亚《星洲日报》、英国《英中时报》等；作者：梁异；ID：qiaowangzhongguo)