用普通话朗诵一段故事，用书法写下一句诗词，用中国画绘制一幅图景……近期，英国华裔青少年迎来第19届全英普通话朗诵比赛、第14届全英中文书法比赛、第5届全英中国画大赛等多场赛事，通过切磋竞技，提升中文水平，感悟中国文化。多位奋斗在英国中文教育事业一线的华侨华人表示，中国的快速发展吸引了越来越多华二代、华三代走近中文和中国文化。孩子们被中国传统文化深深吸引，也对现代中国充满好奇。近期赛事为孩子们提供了一个学习交流的舞台。下一步，面向华裔青少年做好中文教育、传播好中国文化，大有可为。第19届全英普通话朗诵比赛上，参赛的华裔青少年们呈现了一场有一定水平的中文对决。在大赛工作组收到的朗诵作品视频中，有选手吐字清晰地朗诵《静夜思》《木兰辞》等古诗词，有选手熟练地用竹板打着节拍，唱出欢快顺口的快板，也有选手娓娓道来《小马过河》《猴子捞月》等故事，还有选手深情讲述“我骄傲我是中国人”……“只有懂中文才能理解中国文化，也只有理解了中国文化，才能更好讲述中国故事。英国中文教育促进会连续19年举办普通话朗诵比赛，目标就是鼓励华裔青少年爱上中文，大声用中文表达心声，在朗诵中感受中国文化的优美和博大精深。”英国中文教育促进会常务副会长、英国依岭中文学校校长黄珍理向本报记者介绍，今年的全英普通话朗诵比赛自3月19日启动以来，共吸引英国约50所中文学校的579名选手参加初赛。其中，幼儿组年龄段的参赛人数比往年增加1倍。经各校初选后，共435名选手进行了精彩比拼。最终，40名获奖选手被选送参加第5届全球华语朗诵比赛，10名选手斩获全球华语朗诵大奖。全英第14届中文书法比赛近期也顺利收官。负责赛事组织工作的旅欧吉澳同乡会中文学校校长林小棠向本报记者介绍，今年，很多中文学校和华裔学生的参赛热情高涨。赛事工作组共收到了来自全英50多所学校的1500份毛笔和硬笔书法作品。参赛学校比上届增加了10多所，参赛作品增加了1倍。许多作品笔酣墨饱，出手不凡，展示了华裔青少年学习中文、研习书法的优秀成果。英国中文教育促进会会长伍善雄对本报记者表示，举办普通话朗诵比赛、书法比赛、中国画大赛等，是英国中文教育界共同努力、坚持多年的传统。通过朗诵比赛，华裔青少年能在一次又一次的朗诵录制过程中，切实提高中文表达水平，体验中文的魅力和乐趣。通过书法和国画比赛，华裔学生可以深入理解中国诗书画艺术，提升文化素养。同时，以中国书法和中国画为媒介，能提升学生们的文化自信和民族自豪感。丰富多彩的比赛调动了华裔青少年学习中文、了解中国文化的兴趣，激烈的竞争和获奖的荣誉感也会持续鼓舞孩子们向中国文化靠近。中英戏曲协会会长邱增慧多年来为中国文化的海外传播倾注大量心血。此次，她担任全英普通话朗诵比赛的特邀嘉宾。在她看来，海外中文教育事业的日益发展，为华裔青少年提供了全面系统学习中国文化的机会。融合了语言文字学习和中国文化教育的综合性授课，越来越受到华裔青少年欢迎。“多年来，海外中文教育者和教育机构从单打独斗到遍地开花，教学方式和教学理念也不断完善进步，体验性和感受性强的文化课程日益受到认可。”邱增慧说，“我常年在英国的中文学校和主流学校开课，不只教语言，我还会带来京剧服装和民族乐器，直接进行展示和表演，讲授基础知识及唱念做打，让孩子们直观感受民乐和中国戏曲艺术。同时，课程还会结合戏曲主题教授毛笔字和中国画，帮助孩子们全面感受中国文化魅力。”“随着中国的快速发展和国际影响力的提升，越来越多移民家庭提高了对中文和中国文化教育的重视程度。人们逐渐意识到，如果不理解中国文化，学习的语言就会流于空洞。必须让孩子了解中文背后的文化沉淀，深入理解传统中国，继而看懂新中国翻天覆地的变化。”黄珍理说，“学语言和学文化绝不能脱钩。海外中文教育必须坚持语言和文化并重，在做语言教学的同时，坚持文化传播。近期举办的朗诵比赛和书画比赛就提供了一个很好的契机，让华裔青少年用作品表达对中国文化的理解和认知，这些阳光积极的作品也展现了新生代华人的精神风貌。”瑞雅中文学校校长许智在英国办学16年。她认为，中国崛起促进了海外中文教育的普及和推广。这些年来，英国主流学校逐渐认可中文考试和相关竞赛成绩，中文教育也逐渐驶入快车道。在英国中文教育促进会及国内相关部门和侨界的共同努力下，英国中文教育界的专业化办学水平不断增强，教学体系日益成熟规范，师资力量不断提升，教学成果越来越得到家长认可，形成了一个良性循环。“在以往的教学实践中，我们重视中国传统文化教育，中文教师常常利用中国传统节日等时间节点，向学生们介绍中国的文化习俗和历史典故，帮助华裔青少年体会中国传统文化意趣。如今，我们的课程还注重介绍当下中国的发展变化，孩子们对此兴趣盎然，都为现代中国的发展成就感到骄傲，并对学习中文和中华文化产生了更浓厚的兴趣。”许智说。“推广中文教育、传播中国文化，帮助海外华裔青少年培养文化自信和文化认同，是一项长期工程。这项工程离不开许多自发集结、志愿奉献的华侨华人。他们凭着一腔热忱，不断发挥所长，推动中国文化的火种在海外传播。”邱增慧说，“下一步，我将继续举办中国戏曲、民乐及表演艺术相关的特色文化活动，吸引更多华裔青少年和年轻的华二代、华三代参与学习。”“帮助华裔青少年学好中文、了解中国文化，关键要抓中文学校的教学管理和教学质量。”许智说，“作为中文学校校长，我将继续要求中文老师提高教学多样性，调动孩子们主动学习中文和中国文化的兴趣。”“在海外中文学校，提高硬笔、软笔书法及国画等特色文化课的教学质量，需要投入更多专业的师资力量。接下来，我们将保持特色文化课程的教学，加强教师队伍建设，同时也期待与国内达成师资合作，开设更多、更有吸引力的中国文化课程。”林小棠说。“未来，我们将持续支持华裔青少年参与各类中国文化活动及竞赛，鼓励孩子们学好中文，理解中国文化蕴含的价值及内涵，将来更好地成为中英友好往来的使者。我也希望加强与国内教育界和侨界的联系沟通，共同办好中国文化夏令营等活动，合作探索线上文化课程科学合理的设计方案。”黄珍理说。“让华裔青少年走近中国文化，海外中文教学工作者在其中发挥了重要作用。”伍善雄说，“未来，要继续办好中文学校，提高办学质量，创新教学方式，以孩子们喜闻乐见的方式开展竞赛及各类活动，吸引华裔青少年主动接触中文与中华文化，留住文化根脉。”(林子涵)