根据英国政府网站发布的消息，英国毕业生签证(GraduateRoute)，曾名PSW签证，已经于2021年7月1日正式面向国际学生开放申请，这一消息对于正在英国留学或计划赴英的中国留学生来说无疑是一个“重磅炸弹”。那么，毕业生签证具体是什么？申请流程和要求有哪些呢？接下来，小侨将为大家带来英国毕业生签证的具体情况分析。毕业生签证(Graduate Route)的前身为PSW签证。PSW签证全称为PostStudy Work，是英国政府自2008年6月30日正式引入签证系统的一个签证类别，旨在让拥有本科，硕士以及博士毕业文凭的国际留学生在毕业之后，有两年的时间在英国找工作或者开展商业活动，该签证在2012年4月被取消，2021年7月1日正式重新开放申请，并更名为毕业生签证。根据英国政府官网发布的消息，开放毕业生签证申请的目的是让英国能够留住优秀的国际学生，在毕业后继续为英国的社会和经济做出贡献。毕业生签证可以让在英国获得本科或硕士学位的国际学生毕业后留在英国工作最长两年，获得博士学位的国际学生可留在英国工作最长三年。并且，该签证对申请人是否找到工作不作限制，没有最低工资要求，也没有人数限制。此外，毕业生签证适用于英国的所有地方，包括英格兰、苏格兰、威尔士及北爱尔兰地区。毕业生签证将帮助英国实现国际教育战略中设定的目标，即到2030年将英国高等教育的国际学生人数增加到60万。想要申请毕业生签证，需要满足以下要求：1.时间：2020年秋季入学的申请者需要在2021年4月6日之前入境英国，2021年1月或2月入学的学生需要在2021年9月27日之前入境英国。2.学历：国际学生必须在英国高等教育机构完成符合条件的课程，有符合政府要求的相关记录，并且持有T4学生签证才能申请毕业生签证。3.费用：申请毕业生签证的签证费用为700英镑(2年或3年时长的毕业生签证价格相同)，同时，申请者支付移民健康附加费用，该费用将使得申请者可以享受英国的国民医疗服务(NHS)，移民健康附加费用为每年624英镑，申请时需要全额支付。4.注意事项：申请者到学校发来的最后一门课程成绩即可开始申请毕业生签证，无须等到正式毕业；申请时申请者须身处英国，在英国境外申请的人将可能被拒绝入境，并失去该签证的资格，同时申请费不予退还；在等待申请结果期间，申请者不能离开英国或公共旅游区域，这样可能会影响到签证审批的结果；如果申请者已经递交了毕业生签证申请，但在收到签证审批结果前，原有的签证到期，该申请者将被允许在结果确定前留在英国。1.对于大部分申请者来说，申请的流程将主要在线上完成。首先，申请者需要在英国政府官网(GOV.UK)注册一个英国签证和移民账户，并使用“英国移民身份检查”应用程序验证自己的身份，该应用程序是免费的，并且可以和安卓及iPhone 7及以上版本的手机兼容。为了完成这一步，申请者将使用到自己的生物识别居留卡或许可卡(BRC/P)。2.其次，在申请过程中，申请者需要使用自己的录取通知书编号，如果申请者不知道该编号，可向学校咨询。3.如果申请者无法使用“英国移民身份检查”应用程序，还可以进入英国签证和公民申请服务中心(UKVCAS)网站完成申请。在毕业生签证到期后，签证持有者还有机会将其转为技术工人签证。技术工人签证最长为5年，获得该签证意味着有申请英国永久居住权的资格。要将毕业生签证转为工作签证，申请者需要在英国内政部许可的公司工作，并达到要求的技术水平，同时，申请者的薪资需要达到最低工资门槛，一般为每年25600英镑及以上或根据工作种类的现行工资标准决定)。另外，申请者需要拥有至少国际B1水平的英语能力。(资料来源：英国政府网站、中国新闻网等；作者：戴晨；ID：qiaowangzhongguo)