中新网北京9月16日电 (记者 马秀秀)记者从英国驻华大使馆处获悉，英国将于10月5日正式开通新的学生签证系统，作为新积分制移民系统的一部分。学生将能够在课程开始日期前6个月(此前为3个月)提交签证申请。据介绍，新学生签证系统将取代之前的第四层级(Tier4)学生签证体系，并作出进一步改善。新系统会对包括来自中国和欧洲经济区的国际学生一视同仁，为来自各个国家的留学生提供公平的竞争环境。来英留学的国际学生人数将不设上限。“自今年6月我们的签证中心重新开放以来，中国各地的签证需求量稳步增长，尤其是学生签证需求复苏。”英国签证及移民局亚太地区总监Charlotte Day表示，新学生签证系统的提前开通向外界发出了一个明确的信息：英国是开放的，“我们欢迎更多的中国学生来到英国，到我们全球知名的教育机构学习。”据悉，在新学生签证体系下，申请人需要获得70分才能取得签证，他们需要证明：已获得合资格教育机构发放的录取通知书、英语能力达标，以及有足够的经济能力支撑在英学习。据介绍，为确保新制度的顺利过渡，在现行第四层级学生签证制度下，已经获得学校录取通知书并在10月5日早上9点之前提交签证申请的申请人，仍然会按照第四层级学生签证标准执行签证申请的审核，此后提交的学生签证申请将按照更简化的新系统执行。据了解，新积分制移民系统将于明年1月正式实施，在该系统下不同签证类别的转换将更加便捷。(完)