中新社伦敦7月13日电 (赵星一 张平)英国政府13日公布新积分制移民方案，内容主要为“脱欧”后移民英国的新管理政策及实施细则。资料图：英国首相约翰逊。这份由英国内政大臣普丽蒂·帕特尔当日公布的文件长达130页，将于明年1月1日实施。新移民制度共有九项评分标准，将技能、语言能力、薪资水平等均纳入积分体系中。其中规定，拒绝曾被判处一年以上有期徒刑的外国移民进入英国，欧盟公民也不例外；外国医护人员快速签证制度将不包括养老院护理人员。帕特尔表示，“我们希望更多培养我们本国的护理人员”。在新移民政策中，木工、建筑人员、儿童看护等职业将增加到可获得工作签证的工作类型名单中，但餐厅服务员和农民等低技能职业被排除，从事该职业类型的移民申请者将失去工作签证资格。英国首相鲍里斯·约翰逊表示，新的移民积分制不是对于移民进入英国的全面禁止，“答案是我们不是关闭大门，不是禁止移民进入我们国家”。“重新夺得移民制度的控制权，我们的制度将具人性化、有条理。”帕特尔对媒体称，有了新的移民积分制，政府将“欢迎最优秀、最聪明的全球人才”移民英国。英国政府同时宣布启动“全球人才计划”，欢迎科学家和科研人员到英国，他们无需工作邀约。从2021年夏天开始，国际学生获得本科和硕士学位可以留在英国两年，获得博士学位则可留在英国三年。(完)