新华社北京3月16日电 综合新华社驻外记者报道：菲律宾政府16日宣布，即日起进一步放宽外国人入境限制，允许满足已完全接种新冠疫苗等条件的非免签证国家和地区公民入境。日本首相岸田文雄同一天表示，东京都等18个都道府县正在实施的“蔓延防止等重点措施”(简称“重点措施”)将于21日到期后解除。菲律宾移民局在当天对外发布的一份声明中说，来自非免签证国家和地区的公民，入境时需持有效签证、新冠疫苗接种证明和出发前48小时内的核酸阴性证明等文件，入境后需自我监测7天。12岁以下儿童不强制要求接种疫苗，但需与父母同行。今年2月，菲律宾已允许来自157个有免签证协议的国家和地区的公民在完全接种疫苗后入境。当地媒体认为，进一步放宽外国人入境限制，将有助于当地旅游业复苏。菲律宾旅游部长贝尔纳黛特·罗慕洛—普亚塔说，希望这一政策能吸引更多外国游客，帮助旅游业走出疫情下的困境。日本首相岸田文雄16日晚说，目前日本东京都、大阪府、北海道等18个都道府县适用力度小于紧急状态的“重点措施”，期限至3月21日。这意味着，除外国人入境仍受一定限制外，日本国内将取消防疫上的行政限制措施。日本政府将在17日的新冠病毒感染症对策总部会议上作出正式决定。今年初以来，日本迎来第六波新冠疫情，单日新增确诊病例最多时超过10万例，之后有所下降。日本厚生劳动省专家小组日前分析认为，“重点措施”一定程度起到了抑制人员流动的作用，使新增确诊病例数缓慢下降，但预计未来一段时间这项指标仍将“高位运行”。据日本广播协会电视台统计，16日截至当地时间18时20分(北京时间17时20分)，日本当日新增确诊病例57922例，累计确诊病例5922567例；新增死亡病例163例，累计死亡26641例。另据日本警察厅统计，日本今年2月有564名感染者死于家中等医院以外的地方，其中东京都有134人。(参与记者：刘锴、闫洁、华义)