中新社马尼拉4月1日电 (记者 关向东)根据菲律宾政府第165号决议，由菲律宾政府疫情防控联合工作组正式批准，自4月1日起，菲律宾正式面向完全接种疫苗中国游客免隔离开放。新冠疫情前的2019年，中国大陆已是菲律宾第二大游客来源地，共有174万人次赴菲旅游，比2018年增长了38.58%。为迎接中国游客重返菲律宾，菲律宾国家旅游局通过官方公众号以中文向中国游客发布了通告。通告介绍，4月1日起中国游客入境只需按照菲律宾外交部相关规定获取签证并遵守菲律宾移民局法律、法规和相关条例，无需再提交菲外交部批准的入境许可文件(Entry Exemption Document，简称EED)。EED是新冠疫情期间，未列入157个免签证国家的外国人申请入境菲律宾必须提交的一项文件。菲政府要求中国游客与其它非免签证国家旅客入境菲律宾一样，需遵守以下规定：申请并获取菲律宾签证；完全接种新冠疫苗，即在出发日至少14天前完成两次新冠疫苗接种；提供符合菲律宾政府疫情防控联合工作组认可的新冠疫苗接种证明书；提供出发前48小时内核酸检测阴性报告或24小时内抗原检测阴性报告；持有有效期为6个月以上的护照；提供抵达菲律宾后30日内的有效返程机票或前往其他目的地的有效机票；出发前，需在信誉良好的保险公司购买涵盖新冠肺炎治疗的旅行保险，且最低保额需在35000美元或以上；在菲律宾检疫局官方平台(onehealthpass.com.ph)注册。如发生以下情况，游客则无法入境：尚未接种或未全程接种新冠疫苗；未按照菲律宾外交部规定获取签证；未能遵守菲律宾移民局法律、法规和相关条例。今年2月以来，随着疫情趋缓，菲律宾政府逐步打开国门，2月10日起允许157个免签证国家完全接种疫苗旅客入境；3月16日宣布，进一步放宽外国人入境限制，允许满足已完全接种新冠疫苗等条件的非免签证国家和地区公民入境。4月1日，菲律宾旅游协会主席乔乔·克莱门特表示，菲律宾旅游业者已经准备好迎接更多的外国游客，各旅游机构将继续严格执行健康和安全防疫规定。克莱门特希望开放政策带来更多的就业机会，为菲旅游业的全面复苏奠定基础。(完)