中新社马尼拉2月5日电 (记者 关向东)当地时间2月5日，菲律宾总统发言人哈里·洛克宣布，菲新发传染病管理机构间工作组(IATF-EID)4日通过决议，从2021年2月16日起，菲律宾进一步放宽入境规定，允许更多持有效签证的外国公民入境。按照新规定，从2月16日起，2020年3月20日前已获发签证的外国人，以及入境时持有效签证的人员，被允许访问该国。持有有效的菲特别居民退休签证(SRRV)，以及9(a)签证者，抵菲时如向菲移民局出示外交豁免文件，也允许入境。所有获准进入该国的外国公民必须在经政府认可的隔离酒店或设施中预订至少六晚的住宿，在抵达六天后还必须接受逆转录聚合酶链反应(RT-PCR)检测。以上人员能否入境，还将取决于国际空港每日的旅客最大承载量。2020年3月初，新冠肺炎疫情在菲发生本土流行，菲律宾总统杜特尔特2020年3月12日晚间宣布，3月15日起除菲公民及其配偶及子女、菲永久居民以及外交官，菲律宾对所有来自发生疫情本土传播国家的旅客实施旅行禁令。此后，菲多次调整入境禁令规定，逐步放宽。2020年12月新冠病毒变种暴发后，菲又曾对30多个国家所有外国旅客实行旅行禁令，并于今年1月31日后解禁。(完)