中国侨网11月26日电 据菲律宾《世界日报》报道，当地时间11月25日，菲律宾移民局发言人桑多瓦尔(Dana Krizia Sandoval)在电视新闻发布会上表示，菲律宾移民局计划在2022年初全面引入一个抵菲旅客信息预先审查系统，使其能够在旅行者抵达菲律宾之前检查他们的个人信息。桑多瓦尔解释道，该旅客信息系统将与航空公司和政府的数据库联系起来，帮助菲律宾移民局在赴菲旅客预订航班的那一刻，就能发现相关人员是否有签证等级被降记录、是否与恐怖事件联系、是否已被列入国际刑警组织观察名单。她说：“实际上，我们期待在2022年初这一系统能被全面实施。这方面的技术正在开发中，我们的人员已经到位，所以我们期待它会立即实施。”桑多瓦尔表示，菲律宾移民局延长了工作时间，还让员工暂停休假，为圣诞节和新年之前可能到来的旅客人数激增做好准备。她说：“我们可以说我们已经准备好了，尤其是为了即将到来的假期已做好了准备。”桑多瓦尔指出，2021年前三个季度，入境菲律宾的人数比2020年同期下降了约72%。目前，菲律宾政府正在起草相关指导方针以尽快向外国游客开放边境。桑多瓦尔说：“我们为假期做好准备，包括准备可能向国际游客开放我们的海上口岸。”