中国侨网11月5日电 据《菲律宾商报》报道，菲律宾移民局提醒各航空公司不要允许没有签证的外籍人士登上赴菲的航班。移民局长莫仁地4日表示，有外籍人士因为没有签证而在尼蕊亚谨诺国际机场被拒入境。位于麦丹、宿务和克拉克的国际机场也有关于拒绝外籍人士入境的报告。莫仁地强调，各大航空公司有责任检查赴菲的外籍乘客是否持有适当的签证，因为，如果旅客在抵达菲律宾机场时被拒入境，公司也将承受不便。莫仁地补充：“除了要担把外籍旅客送回出发地的费用外，航空公司也有责任支付他们在机场候机期间的住宿费用。”移民局敦促各航空公司应时刻更新跨机构工作组对国际旅游发出的最新消息，移民局也在其网站及社交媒体网页上发布最新消息。移民局口岸运作部负责人坎迪·陈(音译)表示，他们一直就跨机构工作组的最新政策与各大航空公司紧密协调。她说，大多数被拒入境的是配偶及子女为菲律宾籍人士，但没有任何签证的外籍人士。她解释：“他们持有的是他们的结婚证书，以及子女的出生证明。”移民局表示，跨机构工作组局部解除对在跨国公司担任高管的外国人士的限制，这些人的签证是由司法部或经济特区颁发。允许菲律宾人及其配偶和未成年子女、有特殊需要的外籍子女、未成年菲籍人士的外籍父母和有特殊需要的菲籍儿童的外籍父母入境。但坎迪·陈强调，获准入境菲律宾者仍必须在抵达前，先向菲律宾大使馆或领事馆申请入境签证。这涵盖合资格以游客身份赴菲的人士。这还包括外国政府和国际组织官员及其家属、外国航空公司船员、持9(c)签证的外国海员和持长期签证的外籍人士。坎迪·陈说，抵达的乘客仍必须经过一般的过关程序以及出示必要的证件。她补充，他们还将必须在抵达前预订隔离设施。