中国侨网6月21日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号“西闻”报道，在西班牙，存在多国国籍的外来移民，他们的生存状态、族群文化特点一直是西班牙社会关注的焦点。在南部的阿尔梅里亚市(Almería)，当地的Mare Nostrum大街将城市“分割”成两个区域，一个地区中超过半数的居民出生在摩洛哥，而另一个地区中外国人的数量不到当地总人口的2%。穆尔西亚自治区的马萨龙市(Mazarrón)，这个人口仅2万余的小城，超过60%的居民都是英国人。马德里的Usera区，是当地著名的多国移民聚集区，但尤为让人印象深刻的是：区域内人口中，25%为出生在中国的华人。《先锋报》分析称，阿尔梅里亚市、马萨龙市和马德里市Usera区的外国移民扎堆现象并不鲜见，在全球多个国家都有体现。当一个地区的居民组成根据族群发生了人数不均时，他们很容易自动互相隔离起来。其中一个显著的结果是：移民到来后，因其语言、生活、经商、文化习惯，更容易和自己的同胞打交道，并和当地社会的居民有了一些隔阂。西班牙的移民社区与当地社会之间存在的隔阂由来已久。就这个意义上讲华人、摩洛哥人和英国人是最为突出的，其中又以摩洛哥人为最，因为该族群是西班牙人数最多的外国移民。从学术层面来看，移民聚集区的人口集中度越高，扎堆现象越明显，也与当地社会隔阂度越高。这种现象在华人聚集区特别明显，目前，西班牙华人数量位居移民族群第十位，他们主要集中在马德里和巴塞罗那的大都会区，在这两个城市中，都有以华人集中的多个街区。以马德里为例，华人最为集中的是Usera区，其中35%居民为华人，包括25%在中国出生的中国籍移民。马德里自治区Fuenlabrada市的Cobo Calleja仓储区，主要集中的是做生意的华商，那里并非生活场所，而许多在此工作的华人，居住地仍是Usera，而华人业主的家庭大多位于周边或马德里市区的某个地方。旅居西班牙20多年的李先生接受了《欧洲时报》记者的采访，谈了他对华人群体的感受。李先生认为，早期的华人移民为了讨生活而来到西班牙，尤其是浙江地区的侨胞，宗亲社会的传统让他们互相帮忙，在亲戚和老乡中间，逐渐形成一股移民趋势。此外，在他们最初抵达西班牙时，Usera较为低廉的生活费用和方便“串门”的街区形式也是他们的不二首选，再加上早期华人西班牙语能力弱，便在Usera有限的同胞店铺中打工，这种历史性的客观因素也促成了当地华人聚集区的形成。“经过几十年的发展，华人社区壮大了，因为文化因素，我们吃苦耐劳和热衷储蓄的习惯成为了一种优势，打工、存钱、带老婆孩子然后开店发展，再加上语言和生活习惯的因素，Usera形成了今日所谓的‘唐人街’。”李先生说。至于被很多当地人认为“华人过于封闭”，李先生认为，早期确实存在这种现象，但随着华二代和留学生越来越多，这种刻板现象正在瓦解。李先生表示，自己的女儿不仅中文表达能力强，将西班牙语作为母语的她目前正在当地金融机构实习，公司内的西班牙前辈和同事都对她刮目相看。(沐泓)