中国侨网5月22日电 据中国驻巴塞罗那总领事馆网站消息，根据西班牙卫生部最新通知，受新冠肺炎疫情影响的在西外国公民签证、居留有效期自动延长，无需申请。具体规定如下：一、持停留期不超过90天签证入境西班牙的外国公民，如在“警戒”期间签证到期，停留期自签证到期之日起自动延长90天。仅在西班牙境内有效。二、持停留期180天学生签证入境西班牙的外国公民，如在“警戒”期间签证到期，停留期自“警戒”解除之日起自动延长3个月。三、外国公民在西居留证件，如在2020年3月14日西政府实施“警戒”状态前90天至“警戒”期间过期，居留有效期自“警戒”解除之日起自动延长6个月。持有人可在新的有效期截止前或之后的90天内，向西移民部门申请居留更新、延长或变更。四、持有西班牙居留但目前不在西境内的外国公民，其居留证件有效期同样适用上述政策。此类人员可在其居留证件新的有效期截止前，凭有效国际旅行证件和该居留返西。以上内容供参考，详情请点击下方链接，查询相关政策原文表述。具体情况，请以西移民部门和驻华使领馆答复为准。https://www.boe.es/boe/dias/2020/05/20/pdfs/BOE-A-2020-5141.pdf防控形势依然严峻，驻巴塞罗那总领馆再次提醒领区中国公民坚持做好自我防护，及时关注当地政策变化，严格遵守疫情防控规定。驻巴塞罗那总领馆24小时领事保护与协助电话：0034-9321256220034-688508896(临时)电子邮箱：