中国侨网2月25日电 据中国华文教育基金会微信公众号消息，近日，西班牙爱华中文学校、加拿大温哥华北京中文学校和英国中文教育促进会的捐款共计53552.04元人民币，通过中国华文教育基金会捐赠至武汉市武昌医院，用于购买防疫物资和奖励一线医护人员。爱华中文学校决定用捐款的方式参与到抗疫行动中，这一决定得到了全体老师们的积极响应，大家有的捐几十欧元，有的捐几百欧元，虽然数目不大，但这些对于按课时获取报酬的华文教师来说，却是一份份发自内心深处的对祖(籍)国的深深祝福。MARIOLA MONCADA老师(中文名马若兰)捐出150欧元，她表示：“现在中国有难了，作为一名复旦大学的校友，我的心情和你们一样，也希望为抗疫出一份力。17年前，我曾经亲眼目睹过中国人齐心协力战胜非典的顽强精神，此次的抗疫战，我相信中国人也一定能够打赢它！”爱华中文学校还将2月8日元宵节这一天设定为“来自西班牙的美好祝福”主题课，中外师生利用元宵节的文化元素，通过手工、绘画和书法等方式，为中国加油打气。温哥华北京中文学校的师生自发组织捐款，为抗击疫情贡献力量。平日里为华文教育事业默默耕耘的华教园丁们，此时踊跃奉献爱心。有的学生曾参加过“寻根之旅”夏令营，此刻在家长和老师的组织下，将自己的压岁钱悉数捐出。有一位老师捐款后坚决不留姓名，他说，“对同胞的感情是无私无名的”。还有一位从香港移民来温哥华的中文学校老校长，现已退休，但听闻有为国内抗疫的捐款活动后，主动来电话询问如何才能为同胞们表达一点心意，而后积极捐出五百加币支援中国抗击疫情……此时此刻，侨胞们虽身处世界各地，却始终与祖(籍)国同胞心连心，愿一起共克时艰，共度难关。