中国侨网6月6日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号“西闻”消息，西班牙新的移民条例改革草案旨在促进就业率低的行业，接受经过职业培训的外国移民，并允许留学生工作，鼓励外国公民的创业等。报道援引当地媒体消息，西班牙内阁部长会议已经同意授权采取紧急行政程序，修改《在西班牙的外国人的权利和自由及其社会融合法》的条例，以简化外国人在西班牙工作所需的程序。包容、社会保障和移民部部长何塞·路易斯·埃斯克里瓦表示，“我们正在着手制定外国移民条例的第二次改革草案，现行程序的官僚化情况严重，导致目前的法规不够灵活，无法应对劳动力市场上所出现的状况。我们将通过改革和创建新的机制来解决这些问题，这将惠及数以万计的外国劳工，方便其进入西班牙劳动力市场” 。新的移民条例改革草案将允许外国学生工作，并持续扩大从外国移民原籍地雇佣劳动的范围，使临时性工人以外的劳工受益。据悉，自埃斯克里瓦上任以来，就计划在其任期内对《外国人法》进行模式变更，以加强外国移民合法进入西班牙的渠道。部长曾多次表示西班牙现有的居留制度“复杂而分散”，这就是为什么他在任期内承诺简化居留证的“过度异质性”。同时，部长也明确了他的经济目标，坚持认为需要移民来维持劳动力市场和福利国家。西班牙国家统计局于6月3日公布了2021年在西班牙居住，并获得国籍的外国人数据，达到14.4万人，比2020年增长14%，是自2016年以来的最高数字。