中国侨网7月28日电 据《欧洲时报》西班牙版微信公众号“西闻”消息，当地时间7月26日，西班牙政府批准并通过了《外国人法》的改革，其目的在于促进外国移民进入西班牙劳动力市场。此次的《外国人法》简化了外国移民在西班牙合法工作的步骤。报道援引当地媒体消息，针对此次改革，西班牙包容、社会保障和移民部大臣何塞·路易斯·埃斯克里瓦·贝尔蒙特表示，此次改革目标是使移民模式现代化，以便在任何情况下都能促进正常和安全的移民。以下为此次《外国人法》改革的三项主要新变动。新的《外国人法》中，简化和完善了外国移民持学生居留者的工作相关程序。外国留学生允许进行和所学习的专业相关的工作，但每周工作总时长不得超过30个小时。此外，新《外国人法》取消了外国人学生居留满三年才能申请合法工作居留的限制。新《外国人法》对工作扎根居留的申请进行了修改，创建了一个新的工作扎根居留申请模式，即允许无合法居留的移民加入工作培训，以此途径获得工作居留。同时，原先未持有合法身份的移民在西班牙居住满三年，更换扎根居留的途径依然存在。但此次的改革中，将要求赋予移民无限期的工作合同，而非之前的一年期工作合同。此外，工作合同中工资单必须达到最低工资线。改革还提出了一个新的“培训生根”概念，即向在西班牙连续停留至少两年的外国人授予为期12个月的居留许可，前提是他们需接受规范的就业培训。这个改革的灵感来自德国。新《外国人法》改革中，允许持家庭团聚的移民以个体户身份和自雇者身份在西班牙从事合法工作。新改革针对家庭中有未成年人、残障人士等弱势群体，将放宽家庭团聚居留的申请和工作。劳动部认为，就业和工作是对社会经济非常重要的一部分。但是西班牙劳动力市场极不稳定，大量职位空缺会有损社会经济，除了改善工作条件，更应该积极给外国人机会，让他们进入劳动力市场。