中国侨网8月11日电 题：见义勇为、拾金不昧、暖心善举……华侨华人满满正能量！近日，美奥克兰华埠发生持枪劫案，一华裔见义勇为中弹受伤。据美国《世界日报》报道，当地时间7日下午，北加州奥克兰华埠一家海味商店门口发生持枪抢劫。某20多岁华人男子为帮助素不相识的受害者及其朋友，被劫匪开枪打中。据悉，伤者已经被送往医院抢救。警方也已介入调查。持枪抢劫面前，为素不相识之人挺身而出，华人男子的表现让人点赞。事实上，该华人男子展现出的正能量仅是华侨华人群体的一个缩影。不少华侨华人早已将“主人翁”意识秉持在心，他们展现出的见义勇为、拾金不昧、暖心善举等正能量，让他们更加融入当地，获得当地认可。此前据日本《中文导报》报道，在不到一年时间里，3名日本华人见义勇为救助日本民众，获得当地表彰。其中，在日华人严俊、付鸿飞便是其中之二。2013年9月16日，严俊在大阪市北区淀川沿岸慢跑，发现一名男生落入受台风影响而涨水的河中。他脱下衣服跳入河里，在离岸约10米的河面处抱住男童将其救起。为表彰他英勇救人，日本内阁府向严俊授予“红绶褒章”。严俊一再表示，这是本能的举动，“我只是做了我该做的事，如果这事再发生一次，我还是会这么选择”。2013年12月22日，在日华人付鸿飞在东大和市车站奋不顾身救助落轨者。为向这位中国小伙表示感谢和敬意，东京消防厅向付鸿飞颁发感谢状。付鸿飞在接受媒体采访时表示，这只是件“小事”，在生命面前，没有国籍的区别，救人理所应当。希望自己的行为能为中日民间感情带来正能量。付鸿飞说：“每当听到在日华人被赞扬，我都感到无比高兴。我们的力量也许很渺小，能做的也许很少，但我们会用心、用爱去对待周围的人，希望这一件件微不足道的事，可以温暖人心。”今年年初，普拉托华人拾金不昧的消息受到媒体关注。据意大利Notiziediprato网站消息，失主名叫Fabrizio Mancini。他1月27日利用午休时间出门慢跑，然而当他回到公司后才发现自己的钱包不见了。由于钱包里有十分重要的身份证件、信用卡及300欧元现金，于是Mancini立即驾车沿着刚刚跑步经过的地方寻找，然而在这11公里的路上却什么都没有找到。就在他打算去警局报失时，其家人打来一通电话，告诉他有一名华人捡到了钱包，正等在他家门口。于是，Mancini挂下电话立即往家赶，遇到了那位正在等他的好心人。双方见面后，华人先询问他是否是失主，并请他说出钱包里有多少钱。核对过后，这名华人才安心地将钱包归还给失主。为向这名拾金不昧的华人表示感谢，Mancini想要付给他一笔感谢费，但对方并未接受。同时这名华人还告诉他，其实钱包是他工厂里的一名华人员工捡到的。Mancini又前去工厂向捡到自己钱包的华人表达感谢。而这名工人害羞地冲他点头微笑了下，随后也摇头表示自己不用感谢费。事后，Mancini决定通过媒体公开此事，他表示：“通过这件事我认识了两位非常诚实的人，他们具有很高的公民素质。我非常感谢这两位好心人，虽然我想在物质上感谢他们，但他们并没有接受。尽管如今还有不少人对移民仍持有刻板印象和偏见，但我依旧非常希望与大众分享这件事。”常年生活在海外，华侨华人早已把当地作为第二故乡。尤其是新冠肺炎疫情发生以来，在当地面临医疗物资紧张等困难时，华侨华人在做好自身防疫的同时，积极帮助当地抗疫。去年4月，新冠疫情在美国加利福尼亚州不断蔓延。圣佩德罗市“贫困小姐妹”养老院的社区协调人安妮塔·乌尔里希在为近百名老人四处求购防疫物资之际，附近华人社区及时捐赠了2000个口罩。口罩脱销，阿卡迪亚市居民戴维·里奥和妻子一筹莫展之时，隔壁华人家庭拿出从中国寄来的60个口罩送给里奥和另外两家邻居。据报道，当时南加州华人联合总会已向30多家机构捐赠了近18万个口罩和大量防护服等物资。他们还将通过与当地连锁药店等合作，直接将口罩等物资分发给当地民众。南加州华人联合总会会长邵闻在接受记者采访时说，南加州地区华侨华人众多，捐助当地社区抗疫的自发性和积极性都很高。他们用自己的爱心温暖当地民众，也进一步提升了华人的社会形象。前段时间，博茨瓦纳气温骤降，这对于本已因疫情加重而饱受困苦的当地居民来说无疑是雪上加霜。博茨瓦纳中国和平统一促进会暨华人慈善基金会举行“温暖冬季，关爱社区慈善捐助活动”，通过哈博罗内Old Naledi区酋长院向社区的贫困居民捐助御寒物资与防疫用品，为当地抗疫注入温暖力量。捐助物资包括毛毯、酒精洗手液和轮椅，总价值近4万普拉(3600美元)。莫索里酋长表示，从疫情开始至今，博茨瓦纳华人慈善基金会就一直关注Old Naledi社区的发展。华人社区的举动让我社区的民众尤其是老人们感到特别温暖。近期博茨瓦纳部分地区气温降到了零下，他们又及时组织捐助，为老人与孩子们提供温暖的毛毯，令人十分感动。中国人移居海外的历史久远。斗转星移，一代代华侨华人依靠自身的勤劳智慧，在海外实现自身事业发展的同时，以正能量对当地及民众回馈以热爱与真诚，当地民众亦报之以真诚感激。世界因善意而美好，每一份正能量都值得发扬与记录。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：华舆、中国侨网、新华社等；作者：马秀秀)