中国侨网10月26日电 据美国侨报网报道，根据最近的一项调查，在美国，医疗保健、就业和经济、犯罪、教育、枪支管控和环境是即将到来的中期选举中亚裔最关注的问题。根据英文媒体报道，这项调查由亚太裔投票、亚太裔数据和亚美公义促进会等亚裔组织联合推出。调查显示，73%亚裔受访者至少“有时”担心遭受仇恨犯罪、骚扰和歧视困扰，24%的人表示“经常”担心这些问题。而在“经常”担心这些问题的受访者中，支持民主党众议员候选人的更多。亚裔受访者将医疗保健(88%)、就业和经济(86%)、犯罪(85%)、教育(82%)、枪支管制(73%)和环境(75%)列为决定他们选票去向的“极为重要”或“非常重要”的问题。不过关于这些议题，受访者在对待两党的看法上有所不同。在医疗保健、枪支管控、环境、投票权和种族主义等问题上，他们表示民主党人做得比共和党人好。而在经济、犯罪和外交政策等问题上，受访者对两党看法的分歧更大。绝大多数人(59%)还表示，他们“某种程度上同意”或者“强烈同意”无证移民应该有机会成为美国的合法公民。亚裔投票人数在2016年、2018年和2020年都创下新的纪录，这一趋势在2021年得以延续，调查预测在未来还会有更多亚裔选民参与投票。接受调查的注册亚裔选民中，超过2/3表示有投票计划，但是其中只有约一半的人得到了两党的接触。