中国侨网7月27日电 据美国《世界日报》报道，亚太裔维权组织25日联合发布年度报告，评估美国成长最快的亚太裔族裔的选举态度及党派意见，调查发现有三分之二的亚裔选民愿意投票，但投票意愿虽高，却仍有过半民众至今未被主要政党接触，其中又以华裔和越南裔最被忽视。该报告由“亚太裔投票联盟”、亚裔推进正义协会(AAJC)和“AAPI Data”联合发布，他们于今年4月19日至6月19日访问了1610名亚裔注册选民，以便在11月的期中选举前了解亚裔选民的态度，其中包括华裔、日裔、印度裔、韩裔、菲律宾裔、越南裔。访问发现，超过半数(54%)的亚裔倾向民主党，56%人认为拜登表现良好，相比之下，副总统哈里斯的支持度则未到半数(49%)。研究指出，虽然投票热情度高，但亚裔尚未获得两党足够的重视，52%亚裔受访者表示过去一年没有被民主党接触过，60%亚裔民众被共和党忽视，其中华裔和越南裔是被两党忽视最严重的两个群体。在党派及立场方面，44%的受访亚裔选民自认为民主党，19%为共和党，另有近三成倾向独立党派；其中华裔注册为独立党派的选民比率在各亚裔社区中占比最高，为42%，与注册民主党的华裔选民数量相同；民主党选民比率最高的是印度裔，注册共和党最多的是越南裔。APIAVote运行董事陈Christine表示，虽然亚裔的政治力量不断增强，且是美国成长最快的族裔，但仍被主流社会严重忽视；AAJC政策与计划部副总裁金Jiny说，亚裔是50多个种族和100多种语言组成的多元文化社区，非常关心种族议题、移民政策、文化教育、经济发展等内容，也有独特见解，此类报告能了解亚裔在主流社会的地位和立场，同时也能认清亚裔各社区之间的异同。(张筠)