关于侨务工作基本经验的一些认识作者：谭天星今年是新中国成立70周年。70年来，在中国共产党的坚强领导下，我国各方面建设取得了举世瞩目的辉煌成就，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。侨务工作也相应经历了不平凡的发展历程，为党和国家事业作出了重要而独特的贡献。充分总结、深刻认识70年来我国侨务工作的一些基本经验，有利于鉴往知今，在新时代更好地发挥统一战线侨务工作的重要作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。侨务工作是中国特色社会主义事业的重要方面，是党的统一战线工作的重要组成部分。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等历任党和国家领导人对侨务工作高度重视，十分关心，作出了一系列重要讲话和指示批示。邓小平同志提出：“海外关系是个好东西”；中国在海外有几千万华侨华人，是中国大发展的“独特机遇”。这些重要论述为侨务领域的拨乱反正，为发挥侨务优势推动我国改革开放和现代化建设事业指引了方向。特别是党的十八大以来，习近平总书记从党和国家战略全局出发，对做好新时代侨务工作、凝聚侨心侨力同圆共享中国梦提出了新的要求。习近平总书记指出，“团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。”“实现中华民族伟大复兴，需要海内外中华儿女共同努力，把广大海外侨胞和归侨侨眷紧密团结起来，发挥他们在中华民族伟大复兴中的积极作用，是党和国家的一项重要工作。”习近平总书记关于侨务工作的重要论述和重要指示批示，为新时代侨务工作提供了根本遵循。促进海内外同胞关系和谐，加强党对海外统战工作的集中统一领导，加强对侨务工作的统一管理，加强对有关部门和社会团体涉侨工作的统筹协调，是新时代统战侨务工作新的政治要求。这是我们党全心全意为人民服务宗旨和坚持以人民为中心的发展思想在侨务工作中的具体体现和生动实践，也是解决好我们工作出发点和落脚点，依靠谁、为了谁的关键之所在。侨务工作必须始终维护好发展好广大侨胞、归侨侨眷的根本利益，以深厚的为民情怀和严肃的政治责任担当，不断加强和改进为侨服务的各项工作，让广大侨胞和归侨侨眷共享我国发展的机遇和成果，不断增强获得感、幸福感、安全感。要把广大侨胞和归侨侨眷满意不满意、高兴不高兴作为衡量我们工作成效的主要标准。当前重要的任务是，要努力做好为广大侨胞和归侨侨眷排忧解难和维护权益工作，想侨之所想，急侨之所急。侨务工作之所以在不同历史时期取得显著成绩，关键就在于始终围绕党和国家中心任务，积极发挥独特优势，努力有所作为。新中国成立之初，侨务工作的主要任务是广泛动员海外侨胞积极参与新中国的建设。粉碎“四人帮”以后至改革开放初期，侨务工作重在拨乱反正，落实党的侨务政策。上世纪80年代末，侨务工作把为经济建设服务确立为主要任务。本世纪初，侨务工作明确了三大历史任务，即为改革开放和现代化建设服务，为祖国统一和中外友好服务。党的十八大以来，侨务工作自觉坚持以凝聚侨心侨力同圆共享中国梦为主题，积极围绕“两个一百年”奋斗目标，在民族复兴伟业中作出了积极贡献。正是始终围绕大局凝心聚力发力，侨务工作才充分体现出其特殊价值和不可替代性。这些原则主要有，一是严格区别华侨和外籍华人国籍界限；二是积极稳妥，公开合法；三是“三有利”，即开展侨务工作要有利于海外侨胞在当地的长期生存和发展，有利于发展我国同海外侨胞住在国的友好合作关系，有利于推进我国现代化建设和祖国统一；四是对于归侨侨眷和华侨的“十六字”方针，即“一视同仁、不得歧视，根据特点、适当照顾”等。这些原则体现了侨务工作的特殊性和重要性，经过了长期的实践检验，虽然在提法上不同时期有些变化，政策上也有一个不断完善的过程，但本质上是一致的。作为统一战线工作的一部分，侨务工作也必须坚持一致性和多样性的统一，紧紧围绕统一战线的主题主线，把握好统战工作的原则和政策。侨务工作的资源优势在海外，其目标是要在海外长期保持和发展好一支宏大的爱国友好力量。侨务工作本质上是做人的工作，即做争取侨心和力量的工作。侨务工作要广泛团结联系海外侨胞和归侨侨眷，寻找最大公约数，画出最大同心圆，致力于中华民族复兴伟业。要严格把握政策界限，根据不同国家侨情特点，坚持以人为本，坚持工作的原则性和艺术性相结合，团结一切可以团结的力量。要敢于坚持真理和正义，旗帜鲜明同各种错误思潮特别是各种反动势力如“台独”“藏独”“东突”“港独”等作坚决斗争，为海外爱国友好力量打气撑腰。要统筹好服务国家内外两个大局的关系，处理好国内侨务和国外侨务的关系，发挥好国外侨务工作的主导作用，做到相辅相成，互为促进。联谊是手段，服务是基础，引导是关键。无论国内国外，侨务工作都要发挥好联谊、服务、引导的综合效应，始终牢记其目标在于争取人心和力量，即发展壮大海外爱国友好力量。实事求是是我们党的思想路线和优良传统。侨务工作的一个显著特点是其主要工作对象——华侨华人遍布世界各地，虽有相对集中的国家和地区，但不同的国家和地区其政情、民情、侨情都是千差万别。我们既要充分认识到华侨华人的一致性特点和规律性内涵，更要重视不同国家和地区，乃至不同阶层、不同移民、教育背景等所带来的差异，始终以实事求是的态度去看待侨情的历史发展，制定针对性强的政策举措，做到一把钥匙开一把锁，具体问题具体分析，不笼而统之、大而化之。侨务部门坚持实践是检验真理的标准，在上个世纪80年代排除干扰和阻力，认真去办、努力去办、顽强去办，落实侨务政策，纠正冤假错案，为凝聚侨心、发挥侨力，服务于国家改革开放和现代化建设事业做出了突出贡献。新时代我们更要坚持实事求是，把握事物特点和发展规律，精准发力，实现科学发展，不断提高工作水平和成效。改革是决定中国前途和命运的关键一招，创新是发展的第一动力。70年来侨务工作不断取得新的成绩，其中重要原因之一就是不断改革创新发展。以侨务机构而言，建国之初，国家成立华侨事务委员会；“文革”结束后恢复侨务机构，成立国务院侨务办公室。2018年党和国家机构改革，国务院侨办并入中央统战部，对外挂侨办牌子，履行统一领导海外统战工作、统一管理侨务工作等职责。这适应了不同时期国家改革发展的需要。今天侨务机构、体制和机制的变化，是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然选择。从侨务工作的内容来看，如1980年代中期开启的华侨农场管理体制改革，2007年国务院就推进华侨农场改革和发展发文，提出“三融入”方针，即体制融入地方、管理融入社会、经济融入市场，2012年又召开专门会议就进一步推进华侨农场改革发展提出意见，解决侨场历史遗留问题，通过深化改革，赶上时代发展的步伐。新时代，面对全面深化改革的新形势和加强、改进统一战线工作的新任务新要求，侨务工作同样必须不断改革创新，继续改革制约侨务工作向前发展的体制机制性障碍，创新思路和方式方法，最大程度激发其活力和创造力，为党的中心工作做出更大贡献。我国《宪法》规定：“中华人民共和国保护华侨的正当的权利和利益，保护归侨和侨眷的合法的权利和利益。”在《宪法》关于国务院的职责中也作了相应的规定。1990年全国人大常委会审议通过了《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法》，1993年国务院颁布了相应的实施办法。此后各省、自治区、直辖市也制定了实施办法。党的十八大以来，随着全面依法治国的深入推进，侨务工作法治化建设不断加强。十八届四中全会指出：“依法维护海外侨胞权益。”这些年来，我国涉侨法规和政策不断完善。关于华侨投资、入出境、居住、捐赠等权利规定在我国相关法规和政策中得到体现。有关华侨权益保护的立法受到越来越多的重视和关注，如上海、浙江、广东、福建、湖北等省市分别制定了华侨权益保护条例。依法行政、依规依法办事是统战侨务工作的基本要求。进入新世纪，侨务工作的最大变化之一是其社会化趋势。新时代如何落实机构改革精神，加强党对海外统战工作的集中统一领导，加强统战部门对侨务工作的统一管理和统筹协调，充分发挥好涉侨各部门、各单位、各方面作用，共同做好侨务工作，为党和国家大局服务，这是新时代侨务工作的重要发展方向和使命担当。面对世界百年未有之大变局，面对我国改革发展稳定的新形势新情况新问题，侨务工作机遇与挑战并存，要紧紧把握大团结大联合主题，抓住人心力量是最大的政治这一关键。我们要不断深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要思想特别是关于侨务工作的重要论述，坚持胸怀全局，坚持为侨服务，坚持改革创新，当好海外侨胞和归侨侨眷的贴心人，成为侨务工作的实干家，团结广大侨胞和归侨侨眷，为实现中华民族伟大复兴，持续推动构建人类命运共同体谱写崭新的篇章。(作者系中央统战部副部长，载于《侨务工作研究》2019年第5期)