习近平总书记提出的推动构建人类命运共同体是21世纪中国贡献给世界人类和平进步事业的伟大思想，深刻回答了“建设一个什么样的世界”“怎样建设这个世界”这一时代之问，为当代中国与世界的发展指明了方向。港澳台海外统一战线是中国推动构建人类命运共同体的重要而独特的力量，完全可以也应当发挥积极作用。港澳台海外统一战线是在港澳台地区和国际上形成的爱国友好统一战线，是港澳台地区和世界范围内拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者的广泛同盟。港澳台是中国不可分割的一部分，港澳台同胞是中华民族共同体的重要组成部分，海外侨胞是中华民族的一分子。港澳台同胞、不断发展壮大的海外爱国友好力量，和国际一切和平友好力量一道，在中国和平发展道路上，在中华民族复兴征途中，在推动构建人类命运共同体的实践中，是重要资源和力量，是中国走向世界、世界了解中国的重要桥梁和纽带。构建一个“持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”是推动构建人类命运共同体的主要内涵。建设“一带一路”、构建周边、双边、多边、地区不同类型命运共同体，是构建人类命运共同体的重要途径。中国是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，是构建人类命运共同体的推动者、引领者。港澳台同胞融入中华民族共同体的程度越深，利益、责任、安全、价值更紧密的结合，对构建人类命运共同体的贡献就越大。港澳统一战线事关国家主权、安全、发展核心利益。坚持“一国两制”基本方针，实现中央对港澳的全面管治权和香港、澳门特别行政区的高度自治权的有机统一，维护宪法的权威和维护香港、澳门两个特别行政区《基本法》权威相结合，促进港澳繁荣稳定，推动港澳融入国家发展大局，是港澳事业发展的基本方向。坚定不移以中华民族共同体意识和一个中国意识为引领推动港澳繁荣稳定，推动港澳融入国家发展大局。港澳回归最重要、最关键的是人心的全面回归。港澳的命运只有和国家的命运紧紧连接在一起，更加积极主动助力国家全面开放，融入国家发展大局，参与国家治理实践，促进国际人文交流，才能真正给港澳带来更加光明的未来。香港回归22年、澳门回归20年的历史表明，祖国是港澳繁荣稳定的最坚强后盾。1997-2018年间，香港本地生产总值由1.37万亿港元增长至2.85万亿港元，年均增长3%。港澳的成功从根本意义来说是“一国两制”实践的成功。中共十九大明确提出支持港澳融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港互利合作，制定完善便利港澳居民在内地发展的政策措施。随着“一带一路”倡议的加快实施、香港国际创新科技中心的建设、特别是粤港澳大湾区的着力推进，港澳迎来了历史性的发展机遇。“东方之珠”对中国现代化建设的贡献率和对世界的影响力也将有新的更大提升。积极发展壮大、紧紧依靠爱国爱港爱澳力量，广泛团结联合各界人士。港澳高度自治权必须始终掌握在爱国力量手中，要旗帜鲜明打击“港独”，反对各种违法、分离行为。人心向背依然是影响港澳发展的基础性因素。解决好民生问题、凝聚人心人力是港澳治理的一个关键。要积极推动作为中华文化一部分的港澳文化正向发展。港澳的繁荣发展是推动构建人类命运共同体的积极力量。香港作为世界最自由经济体，全球金融、贸易、航运中心地位，澳门作为国际旅游休闲中心和葡语系国家合作的重要平台，港澳作为共建“一带一路”的重要节点地区，是中国连接世界的重要桥梁和窗口。40多年来港澳在中国改革开放中发挥了桥头堡、先行者的作用，港澳从资金、技术、人才、管理、信息等多方面有力支持了内地的开放发展，港澳也因之获得了广阔的发展空间和丰厚回报。2018年内地和港澳年贸易额逾3000亿美元，内地和港澳人员往来近1.5亿人次。内地实际利用港资累计超过9000亿美元，内地对香港累计投资也超过5000亿美元；港珠澳大桥、广深港高铁的正式开通，前海、南沙、横琴等合作平台的搭建，使港澳和内地联系更加便利。港澳地区是中国推动构建人类命运共同体的重要纽带，港澳融入祖国的程度越深，这种作用将发挥得越大。构建两岸命运共同体，是推动两岸关系和平发展、推进祖国统一的必然选择。台湾是中国领土和主权不可分割的一部分，中国核心利益之所在。“两岸一家亲”，两岸人民都是中华儿女，有着共同的血脉、历史和文化。坚持“一个中国”原则，坚持“九二共识”，打造两岸共同市场，构建两岸命运共同体，实现祖国统一，是中华民族伟大复兴征程中的历史必然。习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，为祖国统一指引航向。“祖国必须统一，祖国也必然统一”。中央政府惠台31条的实施不仅为台湾带来了看得见、摸得着的好处，更体现了对台湾人民的关怀和厚意。两岸人民交往交流交融的大势不可阻挡。尽管台民进党当局百般阻拦两岸人民交流，但两岸关系和平发展是大势所趋、民心所愿。最有利的因素在于台湾人民希望分享大陆发展的机遇和中华民族伟大复兴所带来的尊严、荣光，14亿中国人民对和平统一台湾的坚定意志。深化两岸融合发展、促进同胞心灵契合，实践“一国两制”台湾方案，是解决台湾问题的最佳路径。两岸应通尽通、资源共享、待遇共同，民心必然回归。2018年两岸贸易额突破2000亿美元，常居大陆台商超过百万，两岸婚姻家庭40万人以上。49.7%的台湾民众认为“两岸将来会统一”。祖国统一寄希望于台湾人民。祖国统一是大势所趋、大义所在、民心所向。民心是最大的政治，争取台湾民心的工作任重道远。我们必须不断增强中华民族共同体意识，广泛团结、不断发展壮大反“台独”、促和平、促统一的爱国力量，着力推动岛内维持现状的力量转化为促进两岸关系和平发展、推进祖国统一进程的力量，集聚各方智慧，打造“一国两制”台湾版。“台独”分裂势力是对祖国和平统一的最大挑战，必须坚决反对。“台独”是绝路，选择“台独”无异于选择战争。反“台独”、促统一、保和平是海峡两岸的当务之急。国家主权和领土完整是不容侵犯的底线，要持续深入宣传《反分裂国家法》，形成反“独”促统的强大压力和动力。台湾的前途在于和祖国大家庭的深度融合。任何利用台湾遏制中国统一和发展的图谋都不会得逞。全球100多个国家和地区200多个统促会组织，形成了声势浩大的反“独”促统运动，“台独”必将在全球彻底失去人心。两岸命运共同体的建设，中国的完全统一，是中国推动构建人类命运共同体的基础性条件。习近平总书记指出，中国的统一“只会给各国带来更多的发展机遇，只会给亚太地区和世界繁荣稳定注入更多正能量，只会为构建人类命运共同体、为世界和平发展和人类进步事业作出更大贡献。”两岸四地交流合作，构建共同市场，结成命运共同体，将是中华民族共同体的新发展，国家治理的新实践。推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一，是台湾2300多万同胞的福音。全球176个国家与我国建交，“一个中国”原则在国际社会的广泛认同深刻揭示了台湾因素转化为推动构建人类命运共同体的积极力量的可能性，而不是相反。海外统一战线是推动构建人类命运共同体的独特力量。分布在世界近200个国家和地区的6000多万华侨华人是沟通中国与世界的重要桥梁，其中“一带一路”沿线国家聚居了4000多万华侨华人，海外新疆籍少数民族华侨华人有100万之多，海外台湾移民200多万人。华侨华人具有分布广泛、融通中外、资源丰富、融入当地、恋祖爱乡等鲜明特点。华侨华人是中华民族的一分子，对祖(籍)国有着深厚的感情，华商被誉为世界最会经商的三大民族之一，华人在许多国家已成为当地多元民族的重要组成部分，深深影响着当地的经济、政治和文化。长期以来，广大海外侨胞关心支持中国革命和建设事业，我国利用外资有一半以上是华侨华人投资，占外商投资企业总数的七成，40多年来华侨华人捐赠我国公益事业逾千亿元人民币。华侨华人在推动构建人类命运共同体中作用明显，主要表现在：一是积极推动中外经贸合作、特别是推动实施“一带一路”倡议，包括沟通信息、项目促进、商贸合作、园区投资、咨询服务等，华侨华人是互联互通的天然桥梁。二是积极推动中外友好关系发展、对外讲好中国故事、促进中外文明交流互鉴、民心相通，华侨华人是民间友好使者。如海外有2.5万多个华人团体、2万多所各类华文学校、数十万华文教师、数百万在校学生、1000多家华文媒体、60余万家中餐馆等，有海水的地方就有华侨华人，有华侨华人的地方就有中华文化活动，一些国家华人倡导、举办的文化活动已融入到了当地民众文化生活之中。三是积极发挥在资金、技术、人才等方面优势，参与中国高水平对外开放和科教兴国、人才强国、乡村振兴、区域总体发展战略实施。在推动构建人类命运共同体的进程中，华侨华人是参与者、贡献者，是重要桥梁纽带。因为他们，中国可以更好地走向世界，世界也得以更好地感知中国。中国走出去的各种力量是推动构建人类命运共同体的重要资源。中国在海外有100多万留学生。2018年，我国有1.497亿人次出境旅游、交流，全行业对外直接投资1298.3亿美元，各类劳务人员99.7万人。同年，在全球154个国家和地区建有孔子学院548所，孔子课堂1193个，注册学员210万人。随着中国企业走出去，中外经济、文化等各领域交往交流的频繁，中国的资金、技术、商品和精神、文化价值也走向世界。中国积极发展与世界各国政党友好合作关系，开展文明交流对话，增进彼此战略信任，同各国人民一道，推动构建人类命运共同体。总之，港澳台海外统一战线是推动构建人类命运共同体的重要力量，推动构建人类命运共同体是港澳台海外统一战线的重要使命。构建人类命运共同体是一个持续、漫长的过程，应遵循共同推动、包容和谐、和平发展、合作共赢的原则，加强引领，广泛凝聚共识，排除一切阻力，构建合作共赢的新型国际关系，加强各国家、政党之间合作，在政治、安全、经济、文化、生态上协调推进，在利益、责任、安全、价值上深度融合；应筑牢中华民族共同体意识，实现中华民族伟大复兴，不断增强构建人类命运共同体的推动力、引导力和影响力，加快推进构建周边、双边、多边命运共同体，为构建人类命运共同体奠定坚实的基础；应着力推动共建“一带一路”倡议走深走实、行稳致远、高质量发展，作为我国全方位对外开放、更好地走向世界、深化全球治理、建设合作共赢新型国际关系、推动构建人类命运共同体的总揽性倡议和重要实践平台；应积极发挥统一战线优势，以中华民族共同体意识为引领，坚持“一个中国”原则，夯实民意基础，推动港澳融入国家发展大局、推进祖国统一进程，构建两岸四地命运共同体，在推动构建人类命运共同体中注入强大正能量、发挥重要作用；应积极稳妥做好海外统一战线工作，最广泛团结联系海外侨胞，发展壮大海外爱国统一战线和国际友好阵线，加强软实力建设，讲好统一战线故事，在政策沟通、民心相通、贸易畅通等、推动构建人类命运共同体中发挥独特作用；推动构建人类命运共同体的本质是构建大同世界、造福世界人民，应始终坚信人民在构建人类命运共同体中的决定性作用，让全球人民分享构建人类命运共同体的成果，做到中国引领、大国推动、各国参与，共商共建共享。(谭天星 作者为中央统战部副部长，原文刊于《中国统一战线》2019年第8期)