中国侨网9月14日电 据《欧洲时报》微信公众号“英伦圈”消息，英国从9月14日开始将禁止6个人以上的聚会。伯明翰以及周边地区桑德维尔，索利哈尔从15日起进入更严格的封城状态，禁止与住在一起除外的人见面。眼看就要开学了，因为疫情的原因，入境英国的程序与往年不同。从2020年6月8日起，进入英国境内前需要填写线上表格，提交个人旅行史和联系方式，表格需要在英国政府入境官网上填写。在填写表格前，你需要准备好：1. 护照2. 航班、火车、渡轮的公司名字3. 如果是跟团旅行，需要组织方的公司名字4. 你的预定代码(Booking Reference)5. 你将降落、到达的机场、码头的名字6. 你降落的日期7. 你的航班、火车、大巴、渡轮的编码8. 你到达英国14天后的居住日期9. 如果你在英期间生病，可联系到的他人联系方式如果在你提交表格后，有任何信息需要更改，比如航班改签、在英地址变动等，你必须要重新填写一个新表格。在开始填表格后，你可以保存你的信息，不需要一次性填写完。如果你停留在页面25分钟无反应，会被自动退登账号；如果你在7天之内没有返回并完成填写表格，你的信息会被全部删除。现在留学生入境英国需要携带的文件有：1. 有效护照以及签证2. 学校录取通知书(即CAS)或在读证明3. 资金证明4. 健康证明：《国际旅行健康检查证明书》(小红本)和《国际预防接种证书》(小黄本)以及肺结核证明5. 住宿证明(英国的租房合同等能证明有住处的文件)6. 国内的毕业证书、成绩单、雅思成绩单等。7. 填写好在线表格后发送的确认邮件以上文件(2-6)不一定都会查，但是随身带着还是保险的。到达英国后需要进行14天的自我隔离，查询所在国家或地区是否需要隔离的网站：https://www.gov.uk/guidance/coronavirus-covid-19-travel-corridors在英格兰，如果你拒绝隔离，将面临1000英镑的罚款；如果你拒绝隔离且不提供隔离期间的地址、联系电话等，将面临最高3200英镑的罚款。当你落地英国时，应直接去隔离的地方。如果你不得不用公共交通，请确保你有口罩或者围巾等物品掩盖口鼻，与他人保持两米距离且勤用免洗洗手液。必要情况下，如果前往你隔离地区的旅行时间过长，你可以在安全的酒店等地住宿，但必须与他人隔离并在第一步填写表格中填写你将暂时停留居住的地方。你需要在同一个地址隔离14天，并且确保食物和其他必备生活用品可以送到你的地址，避免出门购买食物。隔离地点可以是你自己的家、朋友或者家人的房子、酒店或者暂时的住宿地址。NHS的志愿者可以帮助你取食物、生活用品、药物等。在英格兰拨打：0808 - 196 - 3646 (早上8点到晚上8点) ；大家也可以和学校联系，学校一般也会提供隔离期间的帮助。在抵达英国的前14天内，除以下情况外，被隔离人不能擅自离开隔离场所：急需医疗救治；需要社会服务帮助；需要食物和药物，且无法配送上门，也无任何人可以帮你送来；需要参加近亲的葬礼；需要履行法律义务；发生了紧急情况，如隔离的场所失火等。当你拿到英国签证后，会发现你的签证只有一个月左右，这是因为落地英国后你将收到一张生物信息卡，简称BRP，BRP上的日期才是你签证的有效日期。在签发签证时，会附带一张确认函，到英国后就用确认函来换取BRP。领取BRP生物信息卡时，需要带上以下文件：1.   贴有英国短期入境签证的有效护照或其他旅行证明文件。2.   收到的签证确认函确认函中会说明领取地址。一般领取的地点都是当地的邮局，如果是留学生的话一般是学校的办公室或者前台。以往要求在抵达英国后10天之内必须领取BRP，但由于疫情，英国政府不再对此进行罚款，但依旧呼吁大家在结束隔离后立马领取BRP。根据英国移民政策规定，来英国居住超过6个月以上的、年龄超过16岁的中国留学生，必须在抵英后的7天之内到当地警察局注册。这个要求会在签证上标明“Police Registration within 7 days of Arrival in UK”的字样。只要签证上有这个标记的，都需要去警局进行注册。一般英国大学会在校园里面统一为学生安排警察局注册，你只需要准备好学校要求的资料，然后坐等警察来收集就好。但是，如果你错过了学校安排的注册时间，或是你的大学不安排注册，那就需要你亲自前往警察局进行注册了。你需要带上以下文件：1.   护照原件2.   英国签证纸和BRP的原件3.   两张护照照片4.   学业证明材料(比如你的offer letter)5.   填好的申请表(警察局的官网就可以下载到)6. 34英镑现金(有些地方不找零)在Google上搜索：你的地区+ Police register，就会出现警察局的信息了，比如：Brighton Police Register。由于疫情，目前许多警察局停止了这项服务，并声明未在警察局注册的外国人不会因此收到罚款。具体警察局再次开放预约时间未知，所以请大家时刻关注自己城市的警察局网站，并与学校保持联系。而有些警察局没有明确说明注册服务停止，比如巴斯地区：大家落地后还是要和警察局以及学校再三确认，以免耽误了警察局注册。注册后以下信息有任何变化，要及时通知警察局：1.   住址有所变动2.   就读院校有所变动3.   结婚或者生孩子4.   签证期限延长5.   换了新护照注册完毕后，警察局给你的注册单一定要保管好，弄丢了补办的时候仍然需要缴纳34英镑，且续签的时候需要出示这个注册证明。每个大学的注册流程都不一样。目前居多的流程是分两步：先在网上注册账号，然后到达学校后再提交相关材料，拿自己的学生卡。具体情况根据学校发的邮件来，线上的说明会也会讲解如何注册。今年不来英国的小伙伴们也不要急，由于疫情的特殊情况，大部分学校都有灵活注册的安排。报到注册时需要带上所需材料的原件及翻译件，材料不全的话是不能完成注册的。需要的文件一般有：护照、相关学历证明、语言能力证明材料原件及翻译件。但具体以大学发送的邮件为准。