中国侨网7月31日电新冠肺炎疫情在美国暴发以来，华人团体受到很大的影响。因疫情而引发的歧视现象、对病毒的误解让居住着几代华人的唐人街成为了舆论的“暴风眼”。纽约曼哈顿唐人街，目前是西半球海外华人最大的居住地和商业区，近期因为疫情滋生的针对华裔不公正待遇事件频频发生，为此，有着40年历史的民间组织 “守护天使(GuardianAngels)”开始在华埠区域展开巡逻，保障华人的安全，并用中文印发传单，号召更多华人加入该队伍。而在这群“天使“中，有一位年轻的中国女孩儿，叫王小绿。王小绿是生活在纽约的自由制片人，在她看到“守护天使”的宣传之后便决定参加，并记录他们的故事。而就是这次跟随拍摄的机会，她结识了另一个唐人街华人组织——“社区守望者(Chinatown Block Watch)”的成员：老陈(Karlin Chan)。两个组织，同一个目的，这才有了王小绿的短纪录片《守护Chinatown》。而在纪录片中，最让人印象深刻的，就是老陈和他的“社区守望者”的故事。在纽约曼哈顿唐人街，老陈的名字可以说是家喻户晓。不管谁家有什么问题，找他总能解决。今年5月初，唐人街的一个海鲜市场因为只在门口张贴了中文“戴口罩入店”的标识而引发一场巨大的误会。一对男女进入海鲜市场内的时候并没有看懂中文标识，所以没有佩戴口罩进入店内，店员因此跟他们发生了言语冲突，以至最后升级为肢体冲突。老陈因为受到这件事儿的刺激，创立了“社区守望者(Chinatown Block Watch)”团队，决定亲自上阵，守护自己的街道……疫情期间，老陈带着他的队伍走街串巷，为唐人街的住户发放双语防疫政策宣传单，还为商户发放双语的“请佩戴口罩入内”标识。除此之外，纽约市逐步“解封”后，餐馆被允许提供户外用餐，唐人街哪家需要向政府申请户外用餐，老陈都会帮忙。为了改善街道环境，吸引更多人来唐人街户外用餐，老陈和志愿者们每周六一大早就起来，打开消防栓，用水冲刷街道，给之后开门的商户提供更好的经营环境。此次疫情导致唐人街许多商家的生意都受到了影响，老陈和他的队伍尽全力收集各类经济帮扶政策，翻译成中文，发放给唐人街的商户们。老陈说，住在唐人街附近的部分成员手里都会有一个对讲机，遇到紧急情况时，可以很快的把大家聚集起来。6月初，因为唐人街发生了火灾，他们还收到了50个匿名捐赠的灭火器，分发到各个商家手中。对于生活在唐人街的华人来说，有老陈这样一个熟悉的面孔存在，就仿佛是身边多了一个“守护神”，为他们的生活提供了足够的安全感。老陈说，“社区守望者”是由唐人街的街坊邻居组成的，对于生活在这里的老人和商户来说，有熟悉的面孔照应能让他们更加安心。在王小绿眼里，老陈就像唐人街的“老炮儿”。通过拍摄期间与老陈的相处，王小绿不仅了解到唐人街的历史，也意识到保护中国城，不只是安全问题，还要守住这里的历史和文化。在跟随拍摄的这段时间，王小绿还结识了一位叫Sara的华裔女性队员。Sara不仅参加了“守护天使”，还参加了“社区守望者”。王小绿说，每次跟随队伍去发放传单的时候，Sara都会很细心的跟店家交流，张贴海报时也不会错过任何一个电线杆。对于Sara来说，守护唐人街，就是自己“片儿内”的事情……王小绿说，在“社区守望者”和“守护天使”的队伍里，年轻人占极小一部分，队伍中大多都是老一辈华人。对于年轻一代的移民来说，华裔移民史是既熟悉又陌生的，因为对这段历史了解甚少，唐人街在他们心中也就仅仅成为了一个坐标。拍摄《守护Chinatown》，王小绿最希望的就是能够呼吁新一代移民去了解历史，并守护这段历史。王小绿说：“我希望更多的人能够看到老陈他们身上这种守护家园的精神，但更重要的是，想要让更多的年轻华人看到唐人街的重要性，并加入到守护它的队伍中来。”纽约的唐人街载满了华人的奋斗历史，但如今却面临绅士化的危机。作为每一代移民的落脚点，纽约唐人街从最初的贫民窟，发展到如今充满生气的社区。今年开年以来，唐人街经历了疫情、歧视、经济危机的连环打击。纪录片中，王小绿说：“从老陈等几位‘老炮儿’的身上，我了解到，其实，公共安全远不止是人身安全，更多的是社区的保障，尽管前路艰辛，我们还是要捍卫我们的社区。”影片的结尾，老陈坐在唐人街的路口说道：“我们来这里不仅仅是为了巡街，我们更想鼓励大家主动举报犯罪，我们不是城市别处来的人，跑到其他社区巡逻，我们关心的是自己的居民。”(资料来源：短纪录片《守护Chinatown》；作者：曾小威；ID：qiaowangzhongguo)