10月15日一早，佛山祖庙博物馆，早早迎来了几位客人。他们时而举起镜头在“佛山 唐贞观二年”的牌匾旁留影，时而用稍带越南口音的广东话低声交流，后又在瓦脊前久久驻足。他们是来自越南胡志明市的华人后裔。他们的先辈带着佛山石湾制陶技术，大约在一百多年前乘船“下南洋”，实现了19世纪这批“技术移民”在异国他乡的产业输出。时隔一百多年后，佛山人在前往越南当地探访的过程中发现并确认，正是这些佛山先辈们参与承建了越南当地多座华人会馆瓦脊建筑。他们将佛山石湾的优秀制陶技艺和中华文化，以瓦脊的形式，定格在了当地华人会馆高高的屋顶之上，成为“海上丝绸之路”佛山参与南洋商业网络建构的代表性符号。时隔一百多年后，这批“技术移民”的后裔第一次踏上故乡的土地。在这里，陶瓷，粤语、舞狮、功夫等，都是他们倍感亲切的岭南文化元素。以这些元素为代表，在与越南等“一带一路”沿线国家共同的文化生态场中，佛山这些可以在国际华人社会通用的“世界语言”，再次在这场寻根之旅中得到确认。南方日报记者 阎锋10月14日傍晚，一下飞机，三位越南客人第一时间就赶到了佛山狮头扎作大师黎婉珍的工作室。越南陶瓷研究者刘金钟，与黎婉珍深入探讨了“刘关张”狮头的纹样细节，最后，他用四千多元买下一只可爱的小狮头。佛山之行，80后陶瓷研究专家刘金钟的心情有点激动。用他的话说，“小时候就很喜欢功夫、狮头，在三十多年后，第一次在功夫之城、南狮之乡，见到了原汁原味的狮头和精彩的舞狮表演。”刘金钟在越南胡志明市第五郡长大。这是一个华人聚集的区域，用他的话说，从小到大每逢春节、正月十五元宵佳节，他和朋友们都会趁热闹观赏舞龙舞狮、赏灯会……这些熟悉的中华元素，随着广府人的脚步而走向了世界各个角落。而越南，作为两百年前佛山人从珠江口向海出发的第一站，较好地保留了这些中华传统文化元素。在华人聚集区域中华文化的耳濡目染，再加上刘金钟的祖辈在越南胡志明市著作等身，曾修《西贡年鉴》，受到浓厚家庭氛围的影响，刘金钟对中华文化尤其是故土岭南文化非常向往。他在业余时间拍摄了越南当地大量石湾窑风格的图片，走访了窑口相关华裔后人及陶瓷从业者，并将自己拍摄的大量图片和研究资料，无偿赠送给佛山石湾的研究团队。这次在佛山(禅城)陶艺设计周来临前夕，应佛山方面的邀请，与他一起来到佛山来到石湾的，还有两位稍上了年纪的客人——越南冯源昌窑后人冯建烽夫妇。2018年的一天，佛山人刘孟涵一行到访越南冯源昌窑，窑主冯建烽，清晰地讲出并写下先辈的家乡旧址——“南海县五斗司丰宁社”。冯氏祖辈从佛山石湾出发，在越南当地的宝源窑做工，后来自己创办了兴隆窑，在越南生产石湾风格的陶瓷。父亲冯佳明在越南出生，继承陶业，将窑口易名为冯源昌窑。到冯建烽这里，在越南当地的传承已经是第三代了。冯氏祖辈参与做工的宝源窑的窑号，永恒地镌刻在越南众多华人会馆中规模最大、建筑装饰美轮美奂的会馆上——胡志明市穗城会馆。据推测，这座会馆的建设时间是1760年。会馆在1993年获得越南文化新闻部颁发的《历史文化古迹》公认书。吸引刘孟涵等人两度赴越南的，正是当地这些气势恢宏的会馆建筑上的石湾密码，以及它们背后佛山先辈勇闯南洋的故事。此次来到禅城，越南客人对祖庙、南风古灶、丰宁寺、陈家祠等进行了走访，并将参加两场研讨会。10月15日的祖庙之行，他们态度谦和而内敛，在听完导游的介绍、观赏完舞狮表演后，他们又提出重新再走一遍祖庙，再次一条一条瓦脊去看，用更多时间欣赏祖庙的砖雕、木雕、石雕和陶塑、灰塑。“这条瓦脊与越南穗城会馆的一条瓦脊颇为相似。”在祖庙正殿一侧，刘金钟感慨万千。越南胡志明市穗城会馆瓦脊的基因，在祖庙博物馆这条光绪二十五年均玉造的瓦脊上找到了传承的密码。蓝绿的主色调，封神演义的故事主题，栩栩如生的瓦脊人物，瓦脊折射出的当时的社会风貌和粤剧场景，勾起了越南石湾籍华裔在寻根之旅中最敏感的情结。回眸历史，早在清中叶，珠三角地区兴起庙宇豪华装修热，融入了岭南风土人情以及历史文化典故的瓦脊艺术陶塑装饰，成为当时备受人们推崇之物。它们被装饰在学宫、庙宇、祠堂、会馆等大型公共建筑的屋檐上，以表现该建筑的壮观，也体现了建设者的经济实力。清人范端昂《粤中见闻》写道：“南海之石湾善陶，其瓦器有黑白青黄红绿各色，备极工巧，通行二广。”珠三角地区公共建筑的瓦脊热，传播到了在越南的华人华侨中。早在16、17世纪，广东人就开始到南洋谋生或经商，后来定居于各地成为华侨。尤其是广府人在越南开发山地、平原、河川、盐田、矿洞、陶瓷、造船等，将越南湄公河三角洲等开发成为鱼米之乡，成为东南亚的粮仓和重要粮食输出地，越南与广东贸易自此建立互补关系。此间，大批佛山石湾陶瓷技术工人，陆续前往越南等南洋诸国，以制陶等技术资本安身立命，勇闯南洋。百年之后，石湾人与华侨后裔相互寻访，通过越南当地会馆建筑的瓦脊和祖庙上有着相通基因的瓦脊，打开了一段佛山人、佛山陶参与建构“一带一路”大市场的故事。除了瓦脊上中国人耳熟能详的“封神演义”“哪吒闹海”“穆桂英挂帅”“六国大封相”等民间传说故事，这种跨越了时空的对话和情感的联系，还体现在诸多元素中。在祖庙黄飞鸿纪念馆前，《上海滩》铿锵有力的音乐和《男儿当自强》的鼓点一响起，佛山黄飞鸿舞狮团擅长长棍、大刀等兵器表演的小伙子陆续出场表演……这些音乐节奏在越南客人们看来，是再熟悉不过的了。“《男儿当自强》《狮王争霸》《上海滩》，上世纪80、90年代香港影视剧作品对于整个东南亚的影响非常大。其中，黄飞鸿是佛山人，佛山无影脚、佛山醒狮、佛山功夫都非常令人向往。”刘金钟告诉记者。在舞狮现场一路忙着拍摄、记录的同时，他甚至注意到佛山祖庙博物馆收藏展示的一面舞狮团旗帜，“其实越来越多的舞狮团，开始用电脑刻字替代了传统的字体，我拍回了博物馆里最原汁原味的一面旗，带回去研究分析。”在南狮发源地佛山、功夫之城佛山“寻根”，在传统历史建筑祖庙博物馆旌旗飘摇中，观看黄飞鸿舞狮团的表演，摸一摸狮子头，“鸿运当头一世无忧愁”，这种“原汁原味的感觉”，让越南寻根客人印象深刻。事实上，由于一些佛山武术人才前往越南传授华人拳术，发源自中国的咏春拳在越南同样有着相当的影响力。上世纪30年代，咏春拳十大宗师之一的阮济云前往越南教华人习武，被当地华人团体“南番顺同乡会”礼聘，为华人矿工传授拳技以抗拒当地不法之徒。阮济云在河内停留四年期间，将拳术传授给一批警官，之后他在越南北部传授武技，1954年4月在西贡过世，他也被后人称为越南咏春拳门派的师祖。在粤剧方面，上世纪30年代末，从广州去越南的人更多，佛山粤剧名家薛觉先、马师曾、白驹荣、罗品超都曾到越南堤岸等地演戏。在越南客人的回忆中，粤剧在1976年以前都非常流行。回到“南国红豆”的发祥地佛山，越南客人都别有一番感慨。