中国侨网6月6日电 题：这些国家防疫政策又有新变动了？连日来，世界疫情形势不断变化，各国也相应出台了一系列防疫政策，今天就让小侨(ID：qiaowangzhongguo)来带您了解一下。近期马来西亚疫情快速蔓延，单日新增病例最高纪录从5月下旬的6000例飙升至9000例以上。鉴于疫情形势严峻，马来西亚政府5月28日宣布，从6月1日开始在全国范围内实施“全面封锁”，暂停经济和社会活动。首阶段“全面封锁”于6月1日至14日实施，其间除必要服务部门外暂停经济和社会活动；若此后新增病例呈下降趋势，则实施4周的第二阶段“封锁”，放开部分活动限制；若疫情得到进一步控制，将恢复实施“行动管制令”，即在遵守防疫规定前提下放开经济社会活动。由于当地新冠肺炎疫情得到进一步控制并朝着积极方向发展，瑞典政府5月27日决定逐步放松疫情管制措施，推动社会生活尽快恢复常态。在新闻发布会上，瑞典政府宣布，计划自6月1日起分五个阶段逐步放松新冠肺炎疫情管制措施。前四个阶段的时间点分别设在6月1日、7月1日、7月中旬和9月中旬，第五个阶段将取消所有疫情管制措施，社会回归常态，但政府并未给出这一阶段开始的时间点。按照政府公布的计划，自6月1日起，在室内和室外公共场所聚集人数的限制将适当放宽；餐馆的夜间营业时间将适当延长；参与文化和体育活动的人数限制也将相应调高。瑞典首相勒文表示，瑞典已经看到希望的曙光，但宣布放松管制措施并不意味着疫情结束。他呼吁民众继续遵守不同阶段的防疫建议，采取相应的防疫措施。泰国自4月初暴发第三波疫情，首都曼谷疫情最为严重，确诊人数接近全国总数的四分之一。此前，由于疫情蔓延迅速，曼谷采取了严格的管控措施。5月31日，泰国曼谷传染病委员会举行会议，决定自6月1日起有条件解禁5类场所。会议认为，曼谷的新冠肺炎疫情热点主要集中于社区、市场、建筑工人营地等处，目前由于采取严格的防控措施，上述区域的疫情逐渐稳定。至于其他类型的场所或地点则未发现集群感染事件。因此，委员会决定重新开放部分场所，以利于降低相关业者的损失，让从业人员得以在严格的防疫措施下恢复工作。获解禁的这些场所包括：各类型博物馆、学习中心、科技馆、博览园及美术馆等(仍禁止团体参观)；纹身、美甲店(如发现感染病例将立即关闭14天)；体重管理中心、美容院、美容整形场所；保健机构如SPA店、按摩店等(桑拿、面部按摩服务除外)；公园、植物园、花园(禁止聚集，除饮用水外不能携带任何食物入内)。其他未解禁地点，将持续关闭至6月14日。日前，阿根廷政府宣布继续关闭边境至6月11日，同时将外国人的临时居留身份有效期顺延30天。阿政府规定，继续暂停往返英国，以及来自巴西、智利、墨西哥和印度的直航航班将由卫生部决定入境点，尽可能满足疫情紧急状况下的基本需求。在有特殊许可及人道主义原因的情况下，经外交部介入后，阿根廷移民局“可以批准人们通过其他边境点入境”。此外，阿政府还通过了1302/2021号决议，针对那些在境内的外国人临时居留身份及暂居证明(precarias)延长30天的有效期，其中也包括签证及其他领事入境许可。阿政府认为，近几周来境内的新增病例数显著增加，且发现了更具传染性的变异毒株，因此有必要及时延长上述预防性措施。据新加坡《联合早报》报道，新加坡卫生部发表文告表示，由于最近几周全球疫情恶化，出现了新变种病毒，为了控制疫情输入，防止病毒传入社区，从5月29日11时59分起，新加坡公民和永久居民返回新加坡前都须进行新冠病毒检测，检测结果为阴性才能入境。这些旅客在出发前72小时内须进行聚合酶链式反应(PCR)检测，并在海陆空关卡出示检测证明。无法出示证明者可被拒绝入境，不遵守要求的永久居民和长期证件持有者亦可被撤销证件。来自澳大利亚、文莱、新西兰、中国等风险较低国家或地区的旅客，不受这项条例影响。无论身在何处，都要随时关注自身健康状况，遵守当地防疫规定。更多防疫信息请关注中国侨网，小侨将持续为您提供最新的动态。(参考资料：中国新闻网、中国侨网、新华网、新加坡《联合早报》、阿根廷华人网等；作者：刘曦涵；ID：qiaowangzhongguo)