中国侨网3月11日电 题：快来了解一下！近期，这些国家的移民和出入境政策有了新变化随着多国开启并逐步推进新冠肺炎疫苗接种，全球新冠肺炎新增确诊病例和死亡病例数不断下降，疫情向好趋势明显。与此同时，一些国家在移民和出入境政策上也在悄然发生变化，其中涉及居留/签证政策、技术/投资移民以及出入境便利政策等。小侨为您盘点梳理，请收好。澳大利亚媒体报道，澳联邦移民部长霍克(Alex Hawke)3月8日签署了一项新指示，要求移民官员们在评估签证时更严肃地对待诸如家暴或逼婚等违法行为。有如此行为的人，即使没有被定罪，也会面临被驱逐出境的情况。根据澳大利亚移民法，如果外国人不能通过“品格测试”，他们的入籍申请会被拒绝甚至取消。此外，被监禁一年以上的签证持有者的签证将自动失效，但对于刑期较短的人，政府有权决定他们是否应被驱逐出境。3月1日，拜登政府宣布因美国前总统特朗普“零容忍”政策而分离的部分移民家庭，将被允许在美国团聚，其中一些家庭可能有机会留在美国。拜登政府已成立了一个特别工作组，致力于让特朗普执政期间在南部边境失散的移民家庭重聚。自上任以来，拜登已经开始撤销特朗普的一些强硬移民政策。2月24日，拜登解除了前总统特朗普于2020年发布的“绿卡”冻结令。“绿卡”即在美永久居留许可。拜登当日发表声明说，“绿卡”冻结令不仅阻止美国公民和已获“绿卡”者与其家人在美团聚，“也损害了那些使用世界各地人才的美国行业”。新西兰商业、创新和就业部3月1日发出的最新通知显示，移民局已更改居留移民指示，将社工这一职业列入技术移民需要职业注册的职业名单。此指示已于2021年2月27日起生效。业内人士表示，3月1日宣布的这个消息表明社工这一职位现在可以走技术移民的快速通道，获得优先审理。据此前通知，在签证审理顺序方面，移民局会最优先审理有工作offer，且工资等于或高于两倍工资中位数的申请，或是有offer且需要职业注册的申请。同样在新西兰，满足条件可申请访客签证延期。2月23日新西兰移民局公布了申请新签证的具体豁免细则和要求，对移民政策指示进行了修改，申请人仍然需要满足所有其他游客签证要求，包括资金、继续旅行、健康和性格方面的要求。如果申请人满足以下条件，就可申请长达6个月的签证：1.目前人在新西兰；2.持有有效签证；3.于2021年6月30日前提交申请；4.满足所有其他访客签证要求，包括健康、品行、资金等要求。申请者必须证明他们是真正的访客，因此：1.不能在新西兰工作；2.没有新西兰学生签证；3.不受资助；4.有足够的资金维持生活和住宿。以上指示自2021年2月18日起生效。希腊内政部2月23日宣布，首次针对外国公民入籍希腊资格的笔试将于5月16日在全国范围内举行。笔试内容涉及地理、历史和文化知识，考试费用为250欧元。对于年龄超过67岁或被诊断书写困难的申请人可以改为口试。毕业于希腊高中或大学的申请人可免除考试。申请者一旦通过考试，将获得入籍资格证书，并接受一个三人委员会的面试。该委员会将核准申请者的潜在融合度，最后与国家透明度管理局共同决定是否授予其希腊公民身份。据悉，希腊内政部公民事务总秘书处网站已公布了考试科目信息。据菲律宾《世界日报》3月1日报道，菲移民局表示，现在持有过期再入境许可证(返菲证，RP)的外国人，在机场缴纳所需费用续签后可以进入菲律宾，该新规适用于已获得移民和非移民签证以及因新冠疫情而滞留国外返回菲律宾的外国人。RP是发给持有移民签证的人，同时也是菲律宾的永久居民，而特殊返菲证明(SRC)是发给持有非移民签证的人，如9(g)工作签证和9(f)学生签证的持有人。上述外国人除非获得RP或SRC以及移民清关证明(ECC)，否则不能离开菲律宾。为便利赴墨西哥从事非营利性活动中国公民申办入境卡(FMM，即入境时需填写并提交墨移民官员审核和加盖印章的卡片)，墨西哥局已推出入境卡中文线上申办服务。根据墨国家移民局要求，拟入境墨西哥人员可选择在入境口岸填写纸质入境卡，亦可在来墨前登陆中文线上申办系统在线填报。该服务仅面向入境目的为旅游、商务或学习等非营利性活动且停留期不超过180天人员，入境目的为务工、技术支持等营利性活动及长期居留人员暂不能使用这一服务。在出入境证件办理方面，中国国家移民管理局也推出了便利政策。日前，中国国家移民管理局从2021年4月1日起，实施6项便利老年人办理出入境证件的新举措，为老年人提供更周全、更贴心、更便捷的出入境服务。6项新举措主要包括：建立老年人办理证照“绿色通道”；便利老年人使用办证自助设备；简化老年人办证照片采集流程；提供多种证照费缴纳方式；改善老年人网上办事体验；开通政务服务平台证件速递服务。移民有风险，投资需谨慎！近日，中国驻塞浦路斯大使馆发布消息，郑重提醒中国公民谨慎前往“北塞浦路斯”地区投资移民。中国驻塞浦路斯大使馆强调，近年来，国内一些开发商和中介公司大肆宣传赴“北塞”地区投资移民项目，甚至称“北塞浦路斯土耳其共和国”是欧洲国家，在“北塞”投资有望获得塞浦路斯共和国的永久居留权以及欧盟相关待遇。而事实上，“北塞浦路斯土耳其共和国”是塞浦路斯民族冲突和国家分裂的历史遗留问题，除土耳其以外的国际社会均不予承认。中国政府坚定奉行“一个塞浦路斯”原则，不与“北塞”政府发生任何官方关系。此前已有部分投资人出资后，发现并不能获得国际社会承认的塞浦路斯共和国的永久居留权以及欧盟相关待遇，造成无法挽回的经济损失。中国驻塞浦路斯使馆提醒，赴塞浦路斯投资应充分了解该国历史、政局、法律、政策等方面情况。更多出入境、移民签证政策请关注中国侨网，小侨将持续为您提供最新的动态。(资料来源：澳洲网、中国驻塞浦路斯大使馆、新华社、新西兰中文先驱网、中希时报、菲律宾《世界日报》、国家移民管理局网站等；作者：韩辉；ID：qiaowangzhongguo)