中国侨网3月19日电西班牙有望建立首条唐人街！据《欧洲时报》西班牙版报道，在未来几个月内，西班牙瓦伦西亚市将建立西班牙第一个唐人街，这让西班牙的侨胞都兴奋不已。目前，有超过两万名华侨华人在瓦伦西亚生活。早在十几年前，就有华侨向当地政府提出修建唐人街的建议，但是一直没有得到批准。这次之所以能成功，要归功于瓦伦西亚市当地的一位热心市民，他通过瓦伦西亚市2020-2021年“我们决定”的参与性预算筹集到一笔1.4万欧元的初始运作费用，这笔钱将用于初步撰写研究报告和项目启动。他在提案中表示，在世界所有大都市中，几乎都至少有一个唐人街，在那里民众可以识别具有中国传统的商家，而在瓦伦西亚的华人聚集区具备建设唐人街的基础，修建中国式牌坊是可行的。瓦伦西亚市政府也批准了在该市建造两座唐人街牌坊的计划，牌坊所在两条大街都是中国侨民经营商铺的集中点，牌坊将成为地标性建筑，对该市今后的旅游发展具有重要意义，尤其是会吸引更多的中国游客来访。当地旅游部门非常看好牌坊的广告效益。对华侨华人而言，唐人街是在异国他乡的落脚点，也凝结着浓浓的乡愁。这些唐人街各有特色，是华侨华人在海外奋斗生活的缩影，也是中华文化的集中体现。今天，小侨带你打卡海外几个最不能错过的唐人街！旧金山唐人街是美国西部最大的唐人街。19世纪中叶，大批华人淘金者漂洋过海来到旧金山，并就此定居下来，数经风雨、历尽艰辛，建成了如今的旧金山唐人街。1906年，旧金山湾区发生约7.8级地震，震后引发蔓延全城的大火，使得唐人街变成一片废墟。然而灾难过后，华人纷纷回到原址，以比旧金山市重建提前一年的速度重建唐人街。如今，旧金山唐人街已经成为世界上最著名的唐人街之一。这里所写的所听的都是汉语，所见的都十分有中国传统风格。唐人街不仅具有从生活杂货至珍贵珠宝等所有中国货，还保有传统餐饮及建筑穿着，游客尽可享受多彩多姿的中国文化。伦敦唐人街坐落于威斯敏斯特市，是中国传统味道最足的唐人街之一。20世纪五、六十年代起，不少华侨华人在当地从事着与餐饮相关的行业，之后他们又带着亲属在伦敦落地生根，伦敦华埠从“餐饮一条街”发展成了一个多元的生活社区，不仅有华人理发师、美容院、图书馆，还有华人超市、旅行社等，形成一个完整的华人小经济产业链。随着伦敦华埠发展迅速，到了1980年代，凉亭、牌楼等具有中国传统色彩的建筑一个接一个出现，使得伦敦华埠的中国味越来越浓。除了具有中国特色的古建筑外，伦敦唐人街每逢除夕夜，都会举办倒计时活动迎接新年到来，华侨华人也会在唐人街举办隆重的庆祝活动，燃放烟花爆竹，舞龙舞狮，杂技表演；华人商店家家张灯结彩、贴春联、迎财神，年味十足。澳大利墨尔本唐人街始建于19世纪中期，伴随着“淘金热”而起，它不仅是澳大利亚最古老的唐人街，而且还是世界上最长的唐人街之一。墨尔本唐人街是依照唐朝的长安建筑风格而建。这条古老的街道上，零零散散分布着数个有百年历史的华人会馆，其中有些会馆的牌匾刻于清咸丰年间，历史价值颇高。墨尔本唐人街心脏地带的中央空地上，有一座仿江苏南京市朝天棂星门的牌坊，它是通向澳华历史博物馆的标志。澳华历史博物馆里保留了唐人街建立之初以及华人移民澳大利亚时的历史印记，在那里可以看到早期华人服饰、劳动工具、餐具、家具等家庭用品，还有历史照片、新闻报纸、日记、信札、书籍、账簿和各类工艺品，展现着当年华人的生活情景和沉淀其中的历史文化。日本横滨中华街，历史超过140年，是日本乃至亚洲最大的唐人街。横滨中华街的西口有一座高达15米的中国式牌楼，上写“中华街”3个大字。餐馆、商店均为中国式建筑，街中心还有一座关帝庙。中华街是横滨市著名的饮食区，仅中国餐馆就有200多家。每天，有大量游客光顾中华街，品尝中国美食。每到春节时，横滨的中华街都要举行舞狮、拜关帝庙等活动。很多在日华人都在此聚集，欢庆华人传统节日，甚至还有从外地赶来的游客，让中华街异常热闹。新加坡唐人街，还有一个特别的名字叫“牛车水”。当年没有自来水时，牛车运水在唐人街非常普遍，因此得名。在牛车水的食街，中国菜式的种类可谓丰富齐全。不同省份的中国人来到于此，都能找到正宗的“家乡味”。从广东早茶到东北饺子，从湖南剁椒鱼头到四川火锅，应有尽有。如今的牛车水，不仅保留了传统的中华文化，还是一个现代购物中心，各国特色餐馆、店铺、庙宇鳞次栉比，各色小贩和百年老店毗邻而居，不同的文化在这里交融。在牛车水一条主要的商业街口两端，各立着一尊建筑工人的塑像，一男一女，以纪念牛车水最早期的居民——为新加坡开埠贡献卓著的华人劳工。女工戴着红头巾，象征着在新加坡发展史上赫赫有名的广东三水女工。20世纪20年代初期，一批来自广东省三水县(现佛山市三水区)的中国年轻妇女迫于生计，背井离乡南下新加坡投亲靠友。正值新加坡大规模城市开发建设，大批工程需要大量的建筑工人。这些三水女人没有文化，因此很多人到建筑工地，做些粗活挣钱。为了方便工作， 三水的姐妹们独出心裁，提议用红布做头巾作为三水女工的标志。她们吃苦耐劳、团结互助，干活儿效率高，凭着自己的努力赢得了新加坡人民的尊重。如今，“红头巾”的故事已经被写进新加坡小学课本中，博物馆设有他们的纪念塑像，甚至还有专门讲述这段历史的电视剧。全球各地还有很多各具特色的唐人街，如泰国曼谷唐人街，马来西亚吉隆坡的茨厂街、马六甲的鸡场街、槟榔屿乔治城的唐人街，美国纽约唐人街，法国巴黎唐人街等等。每一个唐人街，都发生过无数故事，默默见证着华侨华人在海外的奋斗历史。　(素材来源：中新网、新华网、人民日报海外版、《欧洲时报》等；编辑：于淇；ID：qiaowangzhongguo)