中国侨网8月12日电 题：这几个国家的移民政策，又有新变化！近日，加拿大联邦移民部由快速入境(EE)备选数据库中抽出3000位候选人，向他们发出“邀请申请移民通知书”(简称ITA)。据加拿大媒体报道，截至8月5日，移民部今年已透过EE渠道向逾10万人发出申请移民邀请，几乎是去年同期一倍。此前，加拿大联邦移民、难民及公民部长门迪奇诺宣布，加拿大国民担保来自海外的父母或祖父母移民加拿大的配额，在2021年增加3倍至3万人，借此让更多加拿大国民能与海外家人团聚。近几个月来，不少国家都更新了移民政策，今天，小侨来为您一一盘点。自去年3月澳大利亚边境关闭以来，不少行业出现劳动力短缺，近期澳大利亚出台政策恢复海外移民。根据澳大利亚SBS网站消息，2021-2022年，澳大利亚移民配额上限仍为16万，其中包括7.96万个技术类移民配额。技术移民项目将优先商业创新和与投资计划(Business Innovation and Investment Program)、全球人才独立计划(Global Talent Independent program)和雇主担保计划(Employer-Sponsored Program)。在2020年，澳大利亚公布优先移民技术职业清单(PMSOL)，会计师、工程师、软件开发人员和厨师等22种新职业被列入，现在，该清单上共有41种职业可用于雇主担保的签证，清单上的职业将被给予优先处理，同时，在国境关闭的情况下，该清单上优先移民职业的申请人可以寻求旅行禁令的豁免。为缓解劳动力短缺，澳大利亚当局宣布，在旅游和农业领域工作的临时签证持有人可以延长他们在澳的逗留时间，而在残疾、老年护理、医疗、农业、旅游和酒店服务业工作的身在境内的留学生的工作时长不再受到每两周40小时的限制。新西兰移民局日前表示，自2021年6月30日起，雇主认证(优才-认证雇主)、劳动力雇佣认证(技能签证)、原则性审批(技能签证)三类业务不再接受新申请和续申请。也就是说，从6月30日起，雇主将不可以再通过以上三个政策提交新认证或续已有的认证，但移民可以申请临时工作签证，其中包括Essential Skills and Talent(认证雇主)和Work to Residence签证，直至2021年10月31日。自2021年11月1日起，已有的认证雇主以及在现行体系下已获得(招聘海外工人的)原则性审批的雇主，必须适用并满足新认证体系下雇佣移民的政策要求。目前持有效临时工签的移民，只要不违反签证条件，并且签证依然有效，那么就不会受到政策变化的影响。持有工签转居留签证(Work to Residence)的移民，10月31日之后依然可以申请居留权。即使雇主不再更新认证状态，也不会影响这一类申请向居留签证的过渡。据介绍，此项改革是政府帮助地区及业界获得对应的技能及工人、并确保新西兰人优先就业的长期计划。改革的目的是降低移民剥削的风险，将主导申请流程的责任放在雇主身上。此外，新西兰移民局宣布，随着时薪中位数的提高，移民局可优先审理的技术移民类别和工作转居留类申请的工资要求也随之变化。新西兰移民局官员指出，7月19日起，除了有offer且需要职业注册的技术移民(SMC)和工作转居留(RFW)申请外，只有工资等于或高于两倍工资中位数(即时薪至少$54，年薪不低于$112320)的职业注册的技术移民和工作转居留申请才会得到最优先审理。美国公民及移民服务局(USCIS)日前取消一项不利移民申请的政策。根据2018年的规定，USCIS人员有权力拒绝受理有疏失和遗漏的案件，不给申请人修正与补件的机会。现在USCIS人员则会发布补件要求(RFE)或否决意向通知。美国国土安全部(DHS)6月初在政策提醒中表示，此前，USCIS拒绝许多移民福利申请者，而且这些人有补件机会的话，就能符合资格。该政策几乎影响所有移民申请，包括美国公民、永久居留、绿卡和签证。对于申请签证更新的部分人士而言，申请案遭拒表示他们签证到期后就必须离境或被遣返。而按照现在的裁决原则，当局需发出补件要求或否决意向通知，以协助移民取得移民福利。USCIS表示：“这项更新政策确保申请人能获得机会，可以改正无意疏失和非故意缺件。”USCIS指出：“整体而言，额外数据与说明可能有助申请人取得移民资格的话，就会发出补件要求或否决意向通知。”(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：美国中文网、美国《世界日报》、新西兰天维网、澳大利亚SBS网站、加拿大《星岛日报》等；作者：徐文欣)