中国侨网8月23日电 题：那些久远的华人故事，“他们”帮你记得岁月无声，匆匆而过。有关海外华人那些久远的记忆，散落在时间长河。还好，有这样一些地方，将历史上华人的故事一一收集。那些不应被遗忘的，“他们”会帮你记得。在美国和加拿大，新落成的博物馆正等待着与观众见面，将尘封的华人往事“诉说”给更多人。旧金山湾区的天使岛上，有一座废弃半世纪的医院大楼，它经过七年的翻新，重焕新生，成为了一座博物馆。说起天使岛，熟悉华人移民历史的人可能不陌生。上世纪“排华法案”期间，成千上万华人移民曾被拘押在此，通过严格拷问审查，才能闯关进入旧金山。如今，“天使岛移民博物馆”还依稀可以被看出彼时作为医院的模样。一楼入口还原了当年医院入口的形态，分为“欧洲裔”与“非欧洲裔”两个入口。当年医院入口就是将亚裔和白人分开，因为种族歧视认为亚裔带有疾病。博物馆二楼，不同展厅讲述了美国19世纪至今的移民法律、政策，以及对移民的健康检查等。许多照片显示，华人移民被要求脱去上衣排排站好接受身体检查。博物馆门口旁有座华人纪念碑，上面写着“别井离乡飘流羁木屋 开天辟地创业在金门”。而在博物馆对面与之遥遥相望的，是曾经的移民站拘留营房宿舍，现在已成为历史遗迹博物馆。参与博物馆建设的泰国华裔罗爱德表示，这个新的博物馆，展现了移民经受的苦痛，这些事件体现出移民的毅力与坚韧。他说，展示这些历史，是为让民众与历史产生共情，从历史中探寻当下发生事情的因由。希望未来能让所有人，无论出生地或所讲语言是什么，都获得尊重和公平对待。“天使岛移民博物馆”预计将在今年秋季正式对外开放。目前馆内已竣工，展览布置都各就各位。它是一座充满历史的百年建筑，前身是蒙特利尔银行前华埠分行旧址，如今它是温哥华华埠掌故馆。这座博物馆，由温哥华振兴华埠委员会主席李佩珍一手培育。在“故土旧楼诉过往”下，李佩珍盼着其“承揽古今日月昌”。该馆展览内容包括华埠历史、文物以及互动视频等，主题包括移民、种族关系、社区建设、社会公益等；馆内还包括“华埠振兴中心”和“教育中心”，为经济和教育创建平台。李佩珍表示，华埠掌故馆是一个展示华埠故事的平台，折射出许多勇敢与坚毅铸成的加拿大华人奋斗史。她说，除了记叙历史，该馆也强调未来展望，其中包括振兴华埠和绵延教育等概念，期望打造更美好的华埠。温哥华华埠掌故馆预计将于9月正式开幕。在新加坡、马来西亚和德国都有这样的地方，它们静默地存在，让华人往事的记忆存续。在新加坡，有一所展示华人历史文化的博物馆，从独特视角探讨“何谓华人”的问题。它所在的大楼，设计参照中国古典建筑风格，红砖绿瓦，代表着华人社会支持华文教育的热心和传统。这就是新加坡南洋理工大学华裔馆，是海外华侨华人的研究机构，也是一座展览馆。馆内除了“何谓华人图片展”和“南洋大学历史资料展”两个固定的、永久性展览，还会不定期举办主题展览、讲座、研讨会等。其中，“何谓华人图片展”安置了世界各地华人的图片、影像与文物。展览探索移居世界各地、不同时代的华人，如何通过与自我、与其他华人、与非华人族群进行比照，找出身为华人的定义。馆中还建有“王赓武图书馆”，馆藏3万多本与海外华人相关的书籍，还有早期东南亚华文学校使用的课本、模拟早期华文学校的校舍、华人族谱等特别馆藏。华裔馆集研究中心、展览馆和图书馆于一身，旨在增进对海外华人及其文化的认识。马来西亚怡保老街上，一栋承载128年历史的古建筑，见证了英国殖民时期、抗日战争、马来西亚独立和锡矿产业的兴起与没落，这便是闲真别墅。百余年前，当时的马来亚锡矿资源丰富，成千上万中国籍华工不惜远渡重洋，在充满未知的国度努力奋斗，部分来到怡保市的华工成功发迹，其中包括闲真别墅的创办人梁碧如。当年的闲真别墅仅开放给来自嘉应州客家籍的锡矿老板，是名副其实的“富豪俱乐部”。后来，闲真别墅曾闲置半个多世纪，2013年10月开始长达15个月的修复工程，最终于2015年2月重获新生，成为免费对外开放的小型博物馆。馆内的摆设百分百还原昔日风貌，大部分家具、地砖、楼梯、门窗等，经过修复后都被完好地保留下来；同时还增设模拟华工们开采锡矿的场景。不仅如此，馆内还展示了各种极具历史价值的文物、家电、古董、信件等。“许多来自世界各地的游客，都深深地被这栋百年别墅吸引。”闲真别墅现任经理梁明辉表示。在德国汉堡圣保利唐人街旧址的地面上，安放有13个刻着中国人名字的“绊脚石”。这些名字，是纳粹“中国人行动”13名遇难者的姓名，而这些用黄铜打造的“绊脚石”，就是为了纪念曾居住在此、二战期间遭到迫害的中国人。20世纪20年代至30年代，汉堡圣保利作为中国海员到欧洲的落脚点，曾形成热闹的“中国城”。然而，在纳粹盖世太保1944年发动的“中国人行动”中，当时仍留在汉堡的华人被拘禁，被投入集中营遭非人虐待，其中多人不幸罹难。二战结束后，汉堡唐人街不复存在，唯一留存至今的是一家名为“香港饭店”的酒吧。酒吧主人张添林是纳粹“中国人行动”的幸存者。汉堡市文化部长布罗斯达表示，“绊脚石”项目旨在直面二战罪行和承担相应历史责任，汉堡市民应在日常生活中纪念历史。汉堡唐人街旧址的历史鲜为人知，近万中国人如今生活在汉堡，这是汉堡作为“德国通往世界之门”之幸。这些沉默的“讲述者”，让华人的历史被记得，让你我带着过去的记忆，走向充满希望的未来。内心充盈，脚下生根，步履才会踏实坚定。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：美国《世界日报》、加拿大《星岛日报》、中国新闻网、人民日报海外版等；作者：梁异)