中国侨网12月9日电 据美国《世界日报》报道，由美国公民银行、亚洲人平等会(AAFE)以及振兴商业服务中心(REDC)等合作创办的“重振华埠基金”7日宣布获捐名单；115家申请者中有22家获奖，涵盖餐饮、美容、洗衣、印刷以及法律援助，业者受访时也分享经营故事。疫情中，小本经营的饼屋、饼店是受冲击最严重的华埠商业之一。葡挞王饼屋疫情期间一度关闭，如今虽疫情形势稳定，但又迎来通货膨胀，且蛋挞主要原料鸡蛋价格翻倍；业主表示，1万元的援助金是一剂强心针。黄先生从2006年在格兰街角开设葡挞王，他说近20年从未有过这样的挑战；居家避疫时关门谢客。今年疫情形势好转，得益于社交媒体，带来不少人气；但毗邻的罗斯福公园治安每况愈下，每天都有游民进店“吃白食”，偶尔还会攻击店员和食客。“鸡蛋价格从每箱几十元突破上百元，但我们的蛋挞价格未涨。”他表示，华埠小商业都是靠着薄利多销，即使老板自己“一个人当三个人用”也希望继续提供便宜的美味。宰也街的新中国发廊，位于华埠商圈的最深处，虽为华埠旅游商业区的一部分，但游客目标较集中于餐饮行业，美发业者很难分到一杯羹。疫情冲击，这个行业遭遇双重压力：一方面，不住在附近的老客人不愿意搭地铁出行；另一方面，美发并非必需品，很多人躲在家里不剪头发。“新中国发廊”老板娘阿明入行超过20年，发廊落户华埠近十年，她说，最近两年生意受损极其严重，处境非常艰难。多亏房东在困难期减免部分租金，才勉强活下来。随着疫情形势好转，租金压力重新浮现。她到振兴商业服务中心参与活动时，了解此基金，碰运气申请，没想到中奖。阿明表示，1万元其实只够付不到两个月的店租，但对于缓解眼前压力还是有用的。阿明的理发店主打上世纪复古发型，店内几乎全是已接近退休年龄的老师傅。她说老人干了一辈子理发，没有什么别的手艺，生活也不宽裕，能在这里打一份工，就可以避免生活陷入困顿。对此，主办方表示，这些小商家在最困难的时候还坚持为社区提供就业机会，“是名副其实的英雄”。公民金融集团纽约市场总监表示，“重振华埠基金”是一个40万元的赠款项目，重点关注华埠小商家，除了22名业主将获得1万元资助外，振兴商业服务中心的多语言服务项目和非营利组织“心目华埠”曼哈顿桥头夜市，也从中受益，“选择华埠开展这项活动，是因为疫情和反亚裔仇恨犯罪对当地商住户造成极大的负面影响。”振兴商业服务中心运行经理表示，该项目是华埠近年获得的最大笔企业赠款，历时七个月的申请，其中75%的业者为移民，17人为低收入业者；希望今后有更多大企业考虑资助华埠小商业，振兴经济。(张晨 许君达)