中国侨网4月8日电 据阿根廷华人网报道，当地时间4月6日下午，应阿根廷布市卡勒沃尼亚社区负责人安娜·玛利亚求助，在布宜诺斯艾利斯市议会议长克劳迪奥·罗梅罗陪同下，阿根廷华人义工协会一行在会长何雄明的带领下带着援助物资来到布市卡勒沃尼亚贫困社区，给他们送去急需的食品及清洁用品，受到该区居民的热烈欢迎。据卡勒沃尼亚社区负责人安娜·玛利亚介绍，该贫民区生活着近2000居民，基本都是秘鲁人，大部分都是因病致贫。安娜·玛利亚对旅阿侨界送去的救助物资表示感谢。安娜·玛利亚表示这些都是当下急需的物资，解决了当下的燃眉之急，最后再次对旅阿侨团的爱心奉献表示真诚感谢。布宜诺斯艾利斯市议会议长克劳迪奥·罗梅罗在捐赠现场对旅阿社团的善举给予了高度评价。他表示，长期以来，阿根廷华侨华人以各种方式回馈阿根廷社会、展现慈善精神。克劳迪奥·罗梅罗表示，疫情期间大家都遇到了很大困难，旅阿华侨华人多次为民众送来食品、清洁用品和抗疫物品。他代表这里的居民感谢华人的爱心奉献。克劳迪奥·罗梅罗在个人社交媒体上表示，很高兴看到中国移民帮助其他移民，今天，他们参加了位于卡勒沃尼亚社区的食堂食品发放。衷心感谢阿根廷华人义工协会会长何雄明和阿根廷华文教育基金会会长刘芳勇对阿根廷贫困外来移民的帮助和巨大付出。罗梅罗表示当看到移民帮助其他移民时，感到非常自豪，中国侨民的爱心捐赠让阿根廷贫困家庭感受到温暖和对未来的生活充满了信心。阿根廷华人义工协会副会长陈铭表示，作为阿根廷社会的一分子，在阿根廷新冠肺炎疫情暴发到现在已经两年多，导致经济遭受严重打击的情况下，旅阿侨胞要积极回馈当地社会，为阿根廷的贫困帮扶和经济恢复作出贡献，这也是旅阿侨胞应有的责任和义务。阿根廷华人义工协会会长何雄明说道，阿根廷华人义工协会搭建爱心捐赠平台，为布市贫困地区捐赠物品，献上一份爱心。希望更多旅阿侨胞侨团为公益慈善事业贡献爱心，弘扬公益精神，为当地贫困社区居民捐赠物品，促进与当地社会的友好关系，树立阿根廷华侨华人的良好形象，与当地居民共同进步、共同成长。据阿根廷华文教育基金会会长刘芳勇介绍，阿根廷华人义工协会自成立以来，就积极坚持向阿根廷各贫困地区捐赠爱心物资，足迹遍布布市各个贫民区。新年一过，阿根廷华人义工协会的队员们在会长何雄明的带领下就马不停蹄地准备着各种物资，捐赠给布市各地贫困地区的公共食堂。就在3月还发动全侨为阿根廷科连特斯省受火灾影响居民捐款活动，旅阿侨胞纷纷伸出援手，向当地受灾民众捐赠善款，受到当地政府和人民的热烈欢迎和感谢。领到物资的当地居民纷纷感谢中国侨民给他们的捐赠。(Lisa)