中国侨网7月8日电 据阿根廷华人网报道，本周三(6日)，阿根廷内政部通过阿根廷移民局启用了针对儿童和青少年出境的即时授权新系统，可在全国100多个边境站和国际机场办理。该决议由内政部长德佩德罗、内政秘书José Lepere及移民局局长卡里尼亚诺共同签署，于当日生效。德佩德罗对此表示：“通过该系统，我们不仅简化了阿根廷家庭的旅行和度假计划，而且也遵循了手续去官僚化的原则；我们需要构建一个智能化、现代化的国度，让民众的生活更为便捷。”卡里尼亚诺则表示，“这种新的模式将会更为快捷、简单和安全。说它更安全是因为既可以用于单次出行，也可以用到18岁，所有授权都会上传至移民局的系统。说它更为快捷，是因为不需要预约，在全国的任何边境站和机场都可以24小时办理，不仅如此，其费用也较之前降低了50%。”据了解，该技术可以使得小孩出境授权或撤销授权都可以立即显示在移民局检查人员的操作屏幕上，且上传至出入境全面采集系统(SICaM)。根据旅客的紧迫性，系统将提供3种不同的选择：即时、快速及普通授权。即时授权最多需要2小时，无须提前预约就可以在移民局总部、埃塞萨机场、Aeroparque机场、Buquebus大巴站及所有边境点办理。快速授权和普通授权则需要在移民局办理，快速授权需要48小时，而普通授权则需要先预约，需要10天时间。在启用该新措施后，授权可以具有不同的时效性，可以单次使用，也可以在规定时间内或在小孩成年前使用。同时，如果未成年人父母或监护人需要申请部分或全部撤销授权。无论是授权还是撤销授权均会被记录在移民局的系统中。(黄东)