中新社北京3月21日电 题：阿根廷华人善行义举情暖“第二故乡”中新社记者 吴侃“衷心感谢旅阿华人的善举，我很高兴看到移民之间互相帮助，是华人的爱心让这一切成为可能！”近日，阿根廷布宜诺斯艾利斯市议会议长克劳迪奥·罗梅罗在社交媒体上发布了一条动态，表扬当地华人扶危济困的善行。这场爱心活动还要从阿根廷华人义工协会会长何雄明收到的一则求助信息说起。何雄明告诉记者，“前阵子生活在布市的一些委内瑞拉移民生活上遇到了困难，有时连吃一顿饱饭都很困难，他们向政府相关部门求助，政府工作人员询问我们，能否给委内瑞拉移民提供帮助。”何雄明说：“收到求助后，我们联合阿根廷华文教育基金会和华商企业白城集团，采购了一批卫生纸、口罩和洗衣液等生活和防疫物资，听说移民中有不少即将开学的孩子，我们还准备了几百个书包和十箱节能灯泡，目前这批物资已经送到他们手中。”阿根廷华人义工协会成立两年多来，一直致力于帮扶困难同胞和当地民众。此前阿根廷北部科连特斯省遭遇特大火灾，受影响的土地面积近80万公顷，当地居民生活受到严重影响。华人义工协会2月底在侨界发起捐款，呼吁大家向受民众伸出援手。“这次募捐得到阿根廷很多华人社团、商会和华人家庭的积极响应，募捐总额超过130万阿币。”何雄明介绍说，这些钱款已于近日转交给科连特斯省华人工商会，他们将统一采购物资并捐赠给受灾民众。阿根廷华人义工协会目前有60多名义工，他们中有开餐馆的、经营超市的、做批发的、办旅社的，还有仍在上学的华裔青少年，大家都是利用业余时间做好事。“疫情使得当地一些贫困居民的生活变得更加艰难，为了尽量改善他们的生活状况，我们联合华人社团和华商企业，前往贫民窟、孤儿院、养老院等开展捐助活动，这样的活动每个月都会有，我们也持续向当地警察局和防疫机构捐赠物资。”何雄明说。旅阿华侨陈铭来到阿根廷已经有十几年了，目前从事跨境贸易相关的工作，她也是义工协会的一员。接通记者电话时，她正在为当天下午去养老院的慰问活动作准备。陈铭说：“这家养老院位于布市的一个贫民区，有50多位孤寡老人居住在这里，靠政府提供的食物和物资维持生活，我们会定期给他们送去一些物资，今天我们也准备了米、面、糖和一些生活用品准备拿过去。”陈铭告诉记者，义工协会也致力于帮助华人同胞纾难解困，比如会定期发放防疫药品、协助大家接种疫苗等。“很多侨胞不懂西班牙语，去医院就诊时会遇到麻烦，我们也长期提供翻译服务，通过微信实时连线，帮助患者和医生交流。”阿根廷华人义工的善行义举也多次获得当地政府和民众的赞扬。布市“平安之夜孤儿院”负责人曾在写给华人义工的感谢信中表示：“感谢你们对孤儿院的帮助，你们捐赠的物资将极大地改善孩子们的生活条件，也会在他们心中播撒爱和希望的种子。”当被问及为什么要坚持在住在国开展公益活动时，何雄明说：“阿根廷是我们的第二故乡，我们生活在这，生意也在这，理应积极回馈社会，为当地的贫困帮扶和经济恢复做点实事。未来我们还会将善举继续下去，与当地民众共同进步、共同成长。”(完)