中国侨网11月2日电 据阿根廷华人网报道，日前，阿根廷政府宣布开放边境，并制定了新的入境要求。从11月1日起，在入境时不再做抗原检测，同时对完成全程疫苗接种且核酸检测阴性者，以及18岁以下未成年人免除隔离要求。就在几天前，阿根廷卫生部长维佐蒂及旅游部长拉蒙斯宣布了新的开放措施。“我国现有的疫情形势非常有利，使我们具备继续开放的条件。”随后，内阁总长通过一份公告，宣布对入境政策作出调整。据其解释，现在取消了在入境点的抗原检测，海陆空客运商须事先查验旅客的宣誓单及相关要求和证件。此外，游客在逗留阿根廷期间，主管当局可随时要求其出示上述文件。游客可通过移民局网站下载并填写宣誓单。1.若是本国公民及外国居民入境：若是完成了全程疫苗接种，则可免除隔离，同时须递交72小时内的核酸检测报告；若没有疫苗接种证明，则必须隔离且在第7天接受核酸检测；18岁以下未成年人可免除隔离及7日后的核酸检测。2.若是外国非居民入境：允许所有已安全接种的外国人入境，另外需要提供72小时内的核酸检测报告及新冠肺炎医疗保险，同样免除隔离及7日后的核酸检测；18岁以下未成年人可免除隔离及7日后的核酸检测。需要说明的是，未完全接种疫苗的外国非居民仍无法入境阿根廷。(黄东)