中国侨网4月18日电 据阿根廷华人网报道，阿媒报道，高通胀及阿根廷政府对价格的干预引发了华人超市的第二波关店潮。继2020年因疫情隔离导致经济衰退引发了第一波关店潮之后，目前华人超市因无法面对批发商有异于大型超市的涨价而再次选择退出。当地记者通过媒体表示：“一些华人超市正在关门，曾经因疫情而出现了第一波关店潮，当时华人店主们有人选择继续营业，也有人害怕感染而决定关闭，许多人后来重新开业，但有一些则放弃了。”“现在出现了第二波关店潮，原因是通胀问题及价格协议的影响。华人超市的价格同其他大型超市之间的差距进一步拉大。华人超市的管理并不精细，也缺乏同供应商讨价还价的能力。”该名记者表示：“当生产商决定提价时，需要征得国内贸易秘书处的批准；但在很多情况下，他们的做法是在未经政府批准的情况下，向批发商提供新的价目表。在此情况下，如Coto、Jumbo或家乐福等大型连锁超市是不会接受的，但华人超市并没有同样的实力。”“一些华人店主转往内陆城市或布省中部地区，绝大部分店主仍会留在阿根廷，因为对华人移民来说，这仍是他们热衷和追寻的目的地。”当地媒体评价称，国内贸易秘书处目前仍没有一项针对华人超市的具体政策，然而通胀仍不止歇。(黄东)