中国侨网8月24日电 据阿根廷华人网报道，本周二(23日)，阿根廷官方公告发布了由教育部长签署的第2321/2022号决议，正式启动了“外语培训和认证计划”，其中允许40万名进步奖学金获得者可在国立大学免费学习外语课程。据阿根廷社保局(Anses)负责人在上周的介绍会上表示，该计划的目标是“加强奖学金获得者的学术经验，提高参加该计划者的语言和国际能力，实现全国培训和就业的获得机会”。据了解，进步奖学金(Becas Progresar)获得者将有机会参加英语、法语、葡萄牙语、德语、意大利语和中文课程的学习，同时还将为土著、移民和难民学生提供将西班牙语作为第二语言的课程。上述课程将通过全国35所公立大学和65个高等师范培训机构，以线上方式在4个月内完成64课时的学习。此外，那些完成了培训的人员还将在4个月内每月获得1500比索的额外奖学金，要求证明已完成了课程学习且获得培训机构的证书。教育部长表示：“国家和社会必须给年轻人学习的可能性，因为为所有人奠定基础就是构建一个更为平等的社会。”他强调称，通过奖学金，阿根廷便拥有了一个保护系统，让年轻人有学习和变得更好的机会，而外语课程在全国范围内都有机会参与。(黄东)