中国侨网8月30日电 据阿根廷华人网报道，阿根廷政府27日发布的《官方公报》中由国家内阁部长圣地亚哥·卡菲耶罗以及国家卫生部长卡拉·维佐蒂共同签署的第846/2021号行政决定指示：取消因公返阿人员的防疫隔离，即上述人员将无需进行防疫隔离，但需要按照指示进行多次核酸检测。当局表示这一决定旨在“为了恢复阿根廷境内商业等相关活动”。据《官方公报》显示，此行政决定所涵盖的人员为阿根廷公民以及经国家移民局批准进入阿根廷“已展开必要工作或重要商业活动”的外籍人士。据悉，成为上述特例人员中的一员，需满足以下4项要求：-需在入境阿根廷前至少21天内完成新冠肺炎疫苗的接种，阿根廷境内接种的人员需在移民局的宣誓书中勾选这一项并提供有效接种证明；境外接种的人员需提供接种地提供的有效接种证明，并在移民局的宣誓书中注明。-需提供登机前72小时内始发地进行的新冠病毒核酸检测以及抗原检测双阴性结果，此外落地阿根廷后还需在第5天以及第10天自费进行两次核酸检测，且两次结果也同样需为阴性。-在落地后的十天内进行任何商业活动/工作时，需最大限度采取防疫措施。-在移民局提供的宣誓书中附上抵达阿根廷所需要进行的劳务/商业活动，并提供相关信息，包括但不限于雇主、合作伙伴以及其他相关资料。(Andres)