中国侨网12月4日电 据阿根廷华人网报道，阿根廷政府日前通过官方公告，正式公布了在疫情管控期间入境阿根廷的新要求。据了解，通过这份由国家卫生部及国家移民局共同签署的决议，政府规定自12月5日零时起以下人员可以入境：任何国籍的机组人员或运输业者；阿根廷公民及阿根廷常住居民，不论其原籍何处；以旅游为目的的邻国公民或居民(不需要领事签证者)；经国家移民局明确授权从事商业或工作、参加体育赛事、参加正式外交活动，或同阿根廷公民及常住居民家庭团聚的外国人；经国际机场中转(少于24小时)前往第三方国家或地区的外国人。允许入境地点有:埃塞萨国际机场(EZEIZA)；圣费尔南多国际机场(San Fernando)；布宜诺斯艾利斯港口。在所有入境点，旅客须向航空公司或相应的国际过境口岸出示以下证明：出生证明、婚姻证明或相应的合法同居证明，以证明与某阿根廷公民的直接关系；准备拜访的阿根廷家庭的身份证复印件；机票预订单；在入境时会接受移民局咨询，要求对访问必要性、往返日期、居住地点及其他必要信息作出解释；所有旅行者须在启程前48小时内递交电子健康申报单；须满足在登机前72小时内的新冠病毒阴性检测证明。对于那些通过陆路边境点入境的阿根廷公民或常住外国人，若不出示核酸检测阴性证明，则必须单独隔离14天。对于那些非常住外国公民，则还需要增加宣誓单、包含新冠肺炎治疗在内的国际旅行保险和隔离。(黄东）