中国侨网12月31日电 据阿根廷华人网消息，近日，阿根廷国家移民局局长卡莉妮亚诺(Florencia Carignano)根据最新的出入境规定，对阿根廷和外国公民进出阿根廷时所应注意的事项进行了解读。她表示，“这几天我们在网上看到了很多关于出入境规定的提问，我们在这里挑选出几个提问频率最高的问题为大家解读”。1. 最新出入境规定与之前相比有什么变化？可以总结为：关闭陆路交通，集中通过埃塞萨国际机场、San Fernando机场以及布宜诺斯艾利斯Buquebus码头出入境，要求入境人员提供核酸检测阴性证明并执行7天强制隔离。2. 根据最新规定，阿根廷公民和外籍阿根廷居民在出入境时有什么区别？没区别。在整个疫情防控阶段，阿根廷对任何阿根廷公民、入籍外国人和外籍阿根廷居民(居留证件在有效期内)都一视同仁。3. 哪些国家的外国人还能入境？来自免签国家的外国人(非免签国家人员需提前向移民局申请审批)，如果是阿根廷公民或外籍居民的直系亲属(包括母亲、父亲、子女、兄弟姐妹或配偶)，则可以入境。这类人可通过所在国的阿根廷领事馆申请办理家庭团聚手续，费用在550美元至850美元之间。也可以通过移民局申请，费用为9000比索，有效期为90天。4. 有亲属是阿根廷公民或居民的外国人入境有哪些要求？通过阿根廷驻各地的使领馆或阿根廷移民局申办，需要向航空公司提交文件(只面向免签国家公民)。需提供出生证明、结婚证明、同居证明等，来证明其与阿根廷公民或居民有直接联系，并提供其亲属的阿根廷身份证副本。5. 此前已经通过陆路通道离境的人员如何返回？在12月1日至12月25日期间通过陆路通道离境的阿根廷人或居民可以通过以下入境通道返回：乌拉圭：Gualeguaychu-Fray Bentos巴西：Paso de los Libres-Uruguayana智利：Cristo Redentor，和其他的智利与阿根廷两国间过境通道。6. 如果所在地无法做核酸检测，或核酸检测结果超过72小时怎么办？阿根廷政府已在埃塞萨机场设立实验室，未做核酸检测的乘客可以在抵达阿根廷后进行核酸检测，并在隔离期间等待结果，须接受10天强制隔离。对于已经持有核酸检测阴性证明的旅客，隔离时间为7天。(朱莉)