中国侨网9月22日电 据阿根廷华人网报道，本周二(21日)上午，阿根廷政府宣布从10月1日起放宽一系列疫情管制措施，其中包括在户外可不强制佩戴口罩等。答：从10月1日开始，在没有人员聚集的情况下，在户外的个人或小组不强制佩戴口罩；不过在封闭场所内，如教室、电影院、剧院、办公室、公交、表演场所、大型聚会、人员聚集场所等情况下仍需要佩戴口罩。此外，建议高风险人群仍佩戴口罩。答：在遵守防疫措施、佩戴口罩、保持社交距离及通风的情况下，不再有人数限制。答：在封闭场所内，在遵循预防措施、佩戴口罩、保持社交距离及通风的情况下，经济、工业、商业、服务业、宗教、文化、体育、休闲及社会活动可允许100%的客容量。答：在遵循卫生建议的情况下，允许退休人员、毕业生旅行，以及游学等。答：目前允许以50%的客容量营业，参加者须提供14天前全程疫苗接种证明。答：允许14天前完成全程疫苗接种者、首剂疫苗另加48小时内核酸或抗原检测阴性者可参加派对沙龙、舞会及类似活动。对17岁以下未成年人参会则另有特殊要求。答：从10月1日开始允许以50%的客容量开展活动，将同参加者根据要求制定特定的卫生协议。答：将逐步及审慎地开放边境，具体日期将由移民局及阿根廷民航管理局(ANAC)协调决定。答：从9月24日开始，取消对因工作、旅游等原因外出的阿根廷本国公民及居民，以及赴阿工作的外国人的入境强制隔离措施。入境者须完成全程疫苗接种、登机前72小时内的核酸检测阴性，且在抵达后接受抗原检测及5到7天后的核酸检测。从10月1日起，取消对来自周边国家的外国人的隔离规定，入境者须完成全程疫苗接种、登机前72小时内的核酸检测阴性，且在抵达后接受抗原检测及5到7天后的核酸检测。从11月1日起，取消对所有外国人的强制隔离规定，入境者须完成全程疫苗接种、登机前72小时内的核酸检测阴性，且在抵达后接受抗原检测及5到7天后的核酸检测。答：对那些未完成全程疫苗接种者，包括未成年人，必须予以隔离，在入境时接受抗原检测，并在第7日接受核酸检测。(黄东)