中国侨网11月1日电 据马来西亚《诗华日报》报道，马来西亚内政部长韩沙再努丁表示，包括迪沙鲁海岸国际渡轮码头在内的四个新国际入境处，将于2021年底或2022年第一季度正式开放。另外三个将开放的新国际入境处分别为砂拉越州的直落美拉诺(Telok Melano)和巴垒(Baleh)，以及登嘉楼州的硅石谷(Lembah Silica)。当地时间10月30日，韩沙再努丁巡视迪沙鲁海岸国际渡轮码头后，在新闻发布会上宣布了以上消息。他说，四个新国际入境处的开放，不仅是为游客入境做准备，也是为了能促进当地的经济发展。韩沙再努丁说：“迪沙鲁海岸国际渡轮码头已做好准备全面开放，所有相关机构也已准备好进驻，预计明年华人农历新年时会准备好开放。”他指出，迪沙鲁海岸国际渡轮码头配备马来西亚国内首个双向自动出入境电子闸门系统，这是新一代电子闸门，提供带安全功能的双平开门，在高峰时段可以加快出入境的检查速度。他说：“至于设立于砂拉越州的直落美拉诺、巴垒(陆路)及登嘉楼州的硅石谷(边境口岸)国际入境处，目前仍在建设中，预计工程将在明年竣工。”据了解，迪沙鲁海岸国际渡轮码头配备关税、移民和检疫(CIQ)综合设施及海事设施，能够同时接待300名入境乘客，预计每年约有102000名访客到访。