新华社吉隆坡6月7日电(记者林昊)马来西亚总理穆希丁7日宣布，随着马来西亚国内的新冠疫情持续得到控制，政府决定进一步放松相关限制措施，逐步恢复社会、教育、经济等领域的活动。穆希丁当天下午发表电视讲话说，自3月18日起全国实施行动管制令、5月4日起放松部分管制措施以来，感染率持续下降，涉及马来西亚公民的本地感染病例逐渐减少，最近新增病例主要是输入性病例以及在移民局拘留设施的在押外国公民。这表明马来西亚已经控制了疫情蔓延并进入恢复阶段。穆希丁说，政府决定自6月10日开始进一步放松行动管制令，允许跨州出行和国内旅游，在遵守相关规定的情况下，逐步恢复社会、教育、经济等领域的活动，学校将分阶段复课。但他同时表示，足球、篮球等有身体接触的体育运动，还有体育赛事等涉及人群聚集的大型活动，以及酒吧、娱乐中心、主题公园等可能无法保持社交距离的场所，仍然受到限制。穆希丁表示，上述措施将持续至8月31日。在此期间，政府将致力于维护公共卫生、保护高风险人群、恢复经济、管控出入境等工作。他呼吁民众持续遵守政府的各项管理措施，共同避免疫情出现反弹。自3月实施行动管制令以来，马来西亚禁止本国公民出境并限制绝大部分外国公民入境。马卫生部总监努尔·希沙姆7日在通报新冠疫情数据时表示，如果马来西亚能够进一步控制国内疫情，可能在8月31日后考虑有条件放宽出入境限制。马来西亚卫生部7日通报的新冠疫情数据显示，该国24小时内新增确诊病例19例，累计确诊8322例；无新增死亡病例，累计死亡117例；新增治愈病例39例，累计治愈6674例。