新华社吉隆坡9月3日电(记者林昊)马来西亚政府官员3日表示，将于7日开始禁止多个新冠疫情“高风险”国家公民入境。马国防部长伊斯梅尔·萨布里·雅各布在接受当地媒体采访时说，除先前所宣布的印度、印度尼西亚和菲律宾以外，马将在禁止入境人员国籍名单上增加确诊病例数超过15万例的疫情“高风险”国家，包括美国、巴西、法国、英国、西班牙、意大利、沙特阿拉伯、俄罗斯和孟加拉国。他表示，针对这些国家的入境禁令将于9月7日开始实施，具体细节将由马卫生部宣布。因紧急原因或涉及相关国家与马双边事务的人员可以入境，但需要马移民局的批准。在上述国家的马来西亚国民可以回国，但入境之后必须接受14天强制隔离。伊斯梅尔·萨布里·雅各布本周早些时候宣布，从9月7日起禁止印度、印度尼西亚和菲律宾三国持有马来西亚长期签证者入境，原因是新冠疫情在这3个国家快速蔓延。现阶段，马来西亚只允许部分持有长期签证的外国公民入境。马来西亚总理穆希丁8月28日宣布，鉴于新冠疫情在世界范围内持续蔓延给该国带来的风险，政府决定延长现行行动管制至今年12月31日，不允许外国游客入境以避免病例输入。马来西亚卫生部3日通报的疫情数据显示，截至当天中午，该国过去24小时新增确诊病例14例，包括4例输入病例和10例本地传播病例，累计确诊9374例，累计死亡128例，累计治愈9083例。