中国侨网4月16日电 据中国驻马拉维大使馆网站消息，4月14日晚，马拉维总统穆塔里卡宣布马将自4月18日至5月9日实行全国封禁管控以应对新冠肺炎疫情。同时，马卫生部长宣布具体管控措施如下：一、全国所有地区进入封禁状态。二、任何人都不得离开住所，采购必要食品或获取必要服务、就医、体检(三人以下)或赴药店、法院、银行及加油站人员除外。卫生、警察、军队、移民、民防人员以及机场、港口和火车站工作人员等，以及提供医疗、电力等必要服务人员不在此列。三、任何人应事先从所在地政府或政府授权人员处获得许可，才能在日间离开居住地获得上述必要服务；任何人应事先从所在地区(市)行政长官(首席执行官)处获得许可，才能在日间从其居住地以外地区获得上述必要服务。每天19：00到次日早晨6：30实行宵禁。四、所有非必要业务或服务都将依规中止。在遵守防疫规定前提下，地方市场、药店、银行、超市、快餐店、私人安保公司、垃圾清理、殡葬、加油站等正常服务。五、违反上述规定即构成犯罪，可处以《公共卫生法》所规定的罚款及监禁。中国驻马拉维使馆再次提醒在马侨胞，密切关注马疫情动向，高度重视并严格遵守马政府最新封禁防控举措。同时务必提高安全防范意识，防范抢劫等犯罪侵害，做好企业及自身疫情防护和安全保卫工作。如遇紧急情况，请及时拨打中国驻马拉维使馆领事保护与协助电话：+265-888998037；外交部全球领事保护与服务应急热线(24小时)：+86-10-12308或+86-10-59913991。马卫生部新冠疫情热线电话：00265-887371288；紧急医疗救援电话：998；报警求助电话：997。