中国侨网3月19日电 据中国驻东帝汶大使馆网站消息，鉴于帝力近期的新冠肺炎疫情状况，3月15日，东帝汶部长理事会特别会议决定延长帝力临时封闭时间，自3月16日零时起至4月2日23时59分结束，并调整部分实施措施如下：一、禁止在帝力人员进行本地或跨区市流动。但出于公共安全、公共卫生、人道主义援助、维护公共供应系统及其他有利于公共利益的情况除外。如需跨区流动，可通过邮件向东综合危机管理中心主任申请。二、要求帝力居民居家隔离，除非有以下理由：本人或受监护、照料的家庭成员需医疗援助；向因健康、社会保护或人道主义等原因需要帮助的人员提供援助；接受司法或警察调查；购买物品或支付基本服务费用，即购买食品，支付电费、电信服务费和上网费用；参加符合政府规定的葬礼；履行尚未结束的公职或私营雇佣合同，但须随身携带相关证明。三、获批进出帝力市的人员和货物须从港口、机场或东、中、西部陆路入口的综合管制中心所设卡点过境。进出帝力运输货物的车辆需在综合管制中心卡点更换新的司乘人员。始发地司乘人员到达综合管制中心停止工作，由综合管制中心人员按照卫生部规定对车辆驾驶室进行清洁。如海运或空运货物，工作人员须停留在船只或飞机内，特殊情况下只能在港口或机场指定的国际区域内活动，佩戴口罩、与他人保持至少一米距离。综合控制中心的工作时间为周一、周三和周五上午6点至下午4点。四、帝力全市禁止公共交通及私营商业、工业、手工业或服务机构运营。以下除外：销售食品、水和其他必需品的商业机构；提供医疗或药物护理的机构；提供社会保障服务的机构；燃料或天然气转售站；支付供电、上网或电信费用的商业机构；媒体、酒店、金融机构；执行公共合同的土建公司或与土木工程相关的活动；为发电厂或国家电网的维护、维修或运营提供技术服务的公司；海、陆、空货物运输公司；符合政府规定销售殡葬物品或提供殡葬服务的机构；提供病虫害防治服务的公司；提供环卫和污水清理服务的公司。工人或顾客在进入以上例外开放的机构前，必须佩戴口罩，并与他人保持社交距离。不对公众开放的私营机构可以通过送货上门经营。五、餐厅禁止堂食；市场商贩及顾客须佩戴口罩并保持至少一米的距离，保安将禁止不遵守该规定者入内；组织和举行有十人以上参加的葬礼仪式，须佩戴口罩遮住口鼻，并与他人保持至少一米距离。七、上述规定执行，由国民警察负责监督，并向移民局通报不遵守规定的外国人身份信息。八、在2021年3月29日之前，包考和维克克市实施类似的封闭措施。中国驻东帝汶使馆提醒在东中国公民，特别是在帝力的中国公民，高度警惕疫情形势，认真遵守上述措施，做好个人防护，保持社交距离，减少人员聚集。如有出现发热、咳嗽等疑似新冠肺炎症状，请及时联系侨团和使馆。中国驻东帝汶使馆24小时领事保护与协助电话：+670-77461209外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991