中国侨网7月7日电 据中国驻多米尼加大使馆微信公众号消息，根据多米尼加政府的正式通报，近日多米尼加机场重新开放后，将采取如下防疫措施：一、对航站楼内空间重新规划，确保工作人员、旅客、访客进入机场时和在机场内的值机柜台、候机大厅、边检、海关、取行李处、餐饮店、卫生间和商店等各区域停留时都能保持相互间1.5米的社交距离。二、在航站楼内必须全程规范佩戴口罩(遮住口鼻、下巴)。三、建议经常洗手或使用免洗消毒凝胶。四、如机上发现新冠肺炎疑似病例，飞机将停靠远机位，机场将协调卫生部将疑似患者直接送往隔离点。五、将对抵离机场旅客测体温。对体温超过38度者启动防疫程序。测温将选择合适地点，避免人员聚集。六、为避免人员聚集和滞留，建议赴机场前获取电子登机牌。如不可行，建议事先打印登机牌。七、为减少机场人流，建议仅旅客本人赴机场。航站楼入口仅允许旅客凭机票进入。如旅客为残疾人或行动不便，或为独自旅行的未成年人，可允许送机人员进入。八、减少手提行李数量。九、旅客需在航班起飞时间前3小时到机场，以便接受防疫相关检查。十、建议抵离旅客接受安检前事先手持旅行文件(护照、登机牌、出入境卡等)，并在安检或移民官员要求时摘下口罩。十一、抵达旅客需在下机前填妥健康申报单、报关单和入境单，以避免在航站楼内聚集。十二、抵达旅客需戴口罩下机并在航站楼内始终戴口罩。十三、过境旅客需遵守机场安全和防疫要求。十四、机场贵宾室将按规定加强安全、防疫举措，减少使用人员数量。请广大旅多中国公民认真遵守上述机场防疫规定和建议，理解配合机场防疫检查，文明、健康、平安出行。