中国侨网8月21日电 据中国驻尼泊尔大使馆微信公众号消息，近期尼泊尔新冠肺炎疫情出现反弹，尼政府采取一系列防疫临时性措施，加德满都地区将于8月20日起实施为期一周的封城禁令。中国驻尼泊尔使馆谨提醒在尼中国公民，严格遵守尼法律法规和疫情期间各项禁令，避免不必要的外出，继续居家做好自身防护。根据尼政府新冠疫情封禁期间关于尼中陆路边境口岸人员禁行的规定，以及西藏自治区相关部门此前发布的关于严防境外疫情经陆路口岸输入的通告精神，中尼吉隆、普兰口岸继续关闭人员出入境通道。近期雨季致使前往口岸道路交通多处受阻中断，请在尼中国公民遵守中尼两国有关规定，切勿涉险前往上述口岸，以免发生意外。新冠肺炎疫情暴发以来，驻尼泊尔使馆在国内指导下，积极采取措施解决在尼中国公民的实际困难，及时向尼相关部门转达中国公民关切，向尼移民局反映滞留中国公民签证诉求，筹措防疫物资为滞留同胞发放“健康包”，协调侨社为部分生活困难的同胞提供平价食宿，协助患病同胞自国内购得急需药品等。近期，国内专程派出临时航班来尼接返临时来尼滞留、确有困难人员，在各方支持和配合下，千余名中国公民平安顺利返回。目前，尼泊尔出于防疫需要出台了一系列措施。驻尼泊尔使馆将继续与尼相关部门保持沟通，推动尼方为在尼中国同胞提供便利。希望在尼中国公民坚定信心，相互帮助，保护自身健康安全，遵守尼方法律法规和防控规定，维护中国人良好形象。驻尼泊尔使馆将继续秉持“外交为民”理念，积极为在尼同胞提供帮助、排忧解难。中国驻尼泊尔使馆领事保护与协助电话：00977-1 4431511、00977-9828713715(涉疫情专线)。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心：+86-10-12308。