中新网3月9日电 据中国驻圭亚那大使馆网站消息，近日，驻圭使馆了解到个别中国公民因通过非正规渠道办理了假的圭亚那居留延期许可，致使回国受阻、经济损失，并受到圭相关部门处罚。为避免有关情况再次出现，驻圭亚那使馆郑重提醒旅圭中国公民：一、入境圭亚那后，请及时通过正规渠道办理圭居留延期许可。圭移民法规定，外国人持有效旅游和商务签证，可在圭停留30日。超过30日则需要办理居留延期许可，否则被视为非法移民，出境时被列入黑名单，今后2年将被拒绝入境及拒签。居留延期许可须向圭内政部移民局(Immigration Support Services)申请，并至少提前7个工作日提交。二、主动检查个人护照有效期(大于6个月以上)及居留延期许可有效期。如护照已过期、居留延期许可未过期，请及时通过“中国领事”APP办理护照换发，旧护照经作废处理后退还申请人，原有居留延期许可可继续使用；如护照在有效期内、居留延期许可已过期，请通过圭内政部移民局续办居留延期许可；如护照及居留延期许可均已过期，请先办理护照换发，后续办居留延期许可。根据圭移民法，合法出入境及依法纳税的外国公民可申请在圭延期停留，每次可批准居留3年。圭亚那内政部服务局联系电话：2237867，2235210(完)