中国侨网12月7日电 据中国驻布里斯班总领馆网站消息，近期，“虚拟绑架”类电信诈骗有所增加，驻布里斯班总领馆再次提醒领区中国公民谨防此类骗局。这类骗局主要针对华人群体，主要是留学生。诈骗分子会冒充中国或澳洲政府官员(如：使领馆、公安局、法院、海关、移民局等)，谎称受害人与某案件有牵连，对受害人进行洗脑控制。然后强迫受害人进行一系列行动制造被绑架的假象(如拍照、拍视频及录音等)，并威胁受害人如果不合作，他们在中国的家人将会受到伤害。与此同时，受害人的家人会被告知其在澳洲的子女被绑架，只有在支付大笔赎金之后才会被释放。此类骗局利用了人们对“政府部门”的信任，以及担心自己犯错的心理，对受害人进行思想和行动控制，让受害人主动配合制造被绑架假象，并要求受害人切断同外界的一切联系，以达到骗取钱财的目的。驻布里斯班总领馆提示：●使领馆和中国公检法等机关不会以电话方式通知当事人涉案，更不会以电话方式要求转账汇款。●如果有人以逮捕或驱逐出境进行威胁，不要支付任何款项，应立刻挂断电话后向当地警方报案。●除非是本人拨打出去的电话或者电话来源十分可信，否则不要通过电话提供自己的个人信息、信用卡或网上帐户详情。●如果认为诈骗分子已经取得自己的银行帐户信息，请立即与本人的银行或金融机构取得联系。●当面对不请自来的企业或个人时，无论是通过电话、邮件、传真、电邮、面对面或社交媒体，都要提高警惕，这有可能是一个骗局。如认为有人试图实施诈骗，或已经陷入骗局当中，请立即停止与诈骗分子的所有联系，第一时间拨打澳洲当地报警电话131444，并联系银行。如受骗款项系通过中国大陆地区银行卡转账，可第一时间联系中国的银行，并拨打国内110报警电话报案。在澳大利亚报警时如果不会说英文，可拨打131450，请中文接线员帮忙转接报警电话。也可以在接通131444/000 报警电话之后说“Mandarin”或“Cantonese”，接线员会转接普通话或广东话的口译服务。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308 或 +86-10-59913991驻布里斯班总领馆领事保护与协助应急电话：07 3012 8090