中国侨网7月3日电 据中国驻坦桑尼亚大使馆网站消息，近日，坦桑尼亚执法部门破获一起涉嫌伪造坦虚假签证的案件，逮捕一名涉嫌造假的中国公民和两名涉嫌非法获取虚假证件的中国公民。目前，坦移民局等部门正对此案进行深入调查。驻坦桑尼亚大使馆再次郑重提醒所有在坦中资机构、企业、侨团、商会和华侨华人：一、严格遵守坦法律法规。近年来，坦执法部门已多次组织专项执法行动，严厉打击证件造假、“三非”、偷税漏税等违法犯罪。伪造证件或申办虚假证件已触碰法律底线，是任何国家都无法容忍的严重违法犯罪。2018年在坦曾发生涉中国公民办假证事件，部分违法人员深陷囹圄，教训惨痛。使馆坚决维护在坦机构和人员的正当合法权益，但绝不袒护任何违法犯罪行为。敦促广大同胞树立法律意识，杜绝侥幸心理和麻痹思想，严格按坦法律要求，走正规途径申办证件。如有疑问或问题，可以咨询专业律师或联系华助中心提供专业意见和协助。二、树立长远发展的思想。随着中坦合作不断深化，大量中企和人员在坦各行业开疆拓土，为夯实中坦友好、促进两国关系发展做出了积极贡献。许多企业立足坦桑，数十年如一日合规经营，创造大量税收就业，积极履行公益责任，受到各方好评和欢迎，取得了企业、政府、社会、员工等多方共赢。同时，个别在坦中国企业和公民总想着干几年就走，还存在一些短视问题：有些人法律意识淡薄，违法了还不自知；有些人图省事怕麻烦，走所谓“捷径”办事，最终后悔莫及；有些人甚至以身试法、公然违法，害人又害己。上述虽然是少数者行为，但损害的是全体在坦中国人的形象和利益，应当立即停止和纠正，同时广大同胞应引以为戒，警钟长鸣。三、营造更加良好的生存和发展环境。合法合规是必由之路。只有从自身做起，从现在做起，严格守法，按章办事，才能在坦安居乐业，长远发展。希望主要机构、企业、商会、侨团担起主体责任，合法合规经营，诚信守法，做好模范表率。在坦中国公民也需切实提高风险防范意识，增强法治观念。只有通过共同努力，从根本上树立在坦中国公民良好形象，才能更好维护自身权益和根本利益。坦桑尼亚报警电话：111/112外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991驻坦桑尼亚使馆领事保护协助电话： 00255-754075128驻桑给巴尔总领馆领事保护协助电话：00255-772148768达累斯萨拉姆华助中心电话：00255-626120120