中新网5月12日电 据中国驻泰国大使馆网站消息，近日，中国驻泰国大使馆在工作中发现，个别检测实验室在核酸及血清IgM特异性抗体检测采样环节存在上门采样、委托第三方机构采样等现象。为确保检测质量，现对赴华人员“双检测”采样环节要求如下：一、申请人须于登机前48小时内(以采样时间为起始时间)，持本人有效身份证件前往使馆认可的检测机构现场进行采样。通过检测机构上门采样或委托第三方机构采样方式出具的检测报告将不予接受。中国驻泰国大使馆已要求PCT Laboratory Service Co.,Ltd、Bangkok Genomics Innovation Co., Ltd.、NewGen Diagnostics Co., Ltd.、Medical Line Lab Co., Ltd.、Bangkok R.I.A.Lab Co., Ltd。及Labhouse(Chonburi) Co.,Ltd。等6家检测实验室在检测报告上明示采样地点(Sampling Site)，请在上述机构做“双检测”的赴华乘客注意核实确认，未按要求标注的检测报告将不予接受。Thonburi Lab Center因场地条件限制，目前仅供泰移民局对被遣返人员进行“双检测”，其他赴华乘客请勿使用。二、核酸检测须通过鼻咽拭子采样，核酸检测报告须明示RT-PCR等字样。血清IgM抗体检测须通过静脉血方式采样，不接受指尖采血、试剂盒等快速检测方式，血清抗体检测报告须明示血清(Serum)、IgM、静脉血(Venous)等字样。上述要求自2021年5月12日(含)起正式执行，请赴华乘客注意遵守，避免行程受阻。