中新社曼谷4月13日电 (王国安 赵婧楠)中国驻泰国大使馆临时代办杨欣13日表示，面对疫情，使馆会动用一切资源，保障在泰中国公民包括在泰中国留学生的安全。杨欣在接受记者采访时表示，新冠肺炎疫情暴发以来，党中央、国务院高度关注海外华人华侨、特别是留学生群体的健康和安危。使馆也在第一时间与泰国教育部、高教委、科技部以及有关的高校联系，要求泰方关注以及照顾中国在泰留学生。同时，使馆做了大量的基础调查研究，了解在泰中国留学生的情况。他介绍，国内给使馆调拨了防疫物资，在此之前使馆也多方筹措了许多物资，为每一位在泰中国留学人员发放“健康包”，帮助大家共同抗击疫情。在泰中资企业人员也是一个很大的群体。杨欣说，使馆从一开始便将中资企业纳入了防控的整体部署，要求驻泰中资企业和使馆一样做到“零感染”，并采取了一系列内部防控措施，到目前为止总体效果很好。他表示，中泰之间人员往来密切，去年中国访泰游客超过1000万人次。今年春节前夕，也有众多来自中国各个省份、包括湖北省的游客来泰国度假，如何保护好来泰中国游客安全一直都是使馆一项重中之重的工作任务。“今年年初，在中国国内出现新冠疫情后，我们和泰国卫生部以及相关医院及部门联系，第一时间采取了措施。1月12日，泰国发现了第一例在海外确诊的中国公民病例，之后使馆积极协调，给予患病的同胞最好的医疗及照顾。截至目前，一共有26名在泰国被发现的中国患病同胞都已经康复出院，回到了祖国。”杨欣说。他说，在疫情进一步发展之后，许多滞留在泰国的中国游客由于航班及其他原因无法回国。为此使馆多方联系，用多架包机直接从曼谷及普吉岛将滞留在泰的游客送回中国。还有部分无法回国的游客，使馆也积极与泰国移民局联系，进行签证续签。在最高峰时期，使馆办证大厅一天涌入了近千名中国同胞办理相关证明，以便到移民局进行续签业务。“总之，中国驻泰国大使馆一定会动用一切资源，保障中国公民在泰的安全，让他们在泰国呆得安心，呆得健康，呆得顺利。”杨欣表示。(完)