中国侨网4月19日电 据中国驻智利大使馆微信公众号消息，近日，智内政部移民局发布视频(网址：https://youtu.be/N95aQKHr1Fo)，介绍外国游客如何网上申办签证延期。有关手续同样适用于持美签入境的游客。现将视频主要内容摘译如下：一、适用对象：以游客身份入境智利的外国公民，入境时已获得90天停留许可，现希再次延期90天。二、办理费用：100美元。办理期限：须在移民卡(Tarjeta única Migratoria, 简称TUM，入境时由海关PDI警官签发的白色小条)有效期不足30天时及时办理。三、如游客入境时获批的移民卡停留期不足90天，应先申请延长该停留期(Ampliación de Turismo )至90天，然后再申请游客延期许可。四、本申请可网上办理，请登陆智利移民局网站tramites.extranjeria.gob.cl，选择“游客延期许可”(Prórroga de Turismo )。五、网上办理时须上传以下材料(图像须清晰可读)：(一)护照资料页(二)护照上的智利入境章(三)移民卡(见第二条有关说明)六、进入办理手续后，首先应阅读说明，了解有关延期概念及要求，随后选择“我承诺接受办理延期手续有关责任”(aceptar la responsabilidad de la solicitud de Prórroga de Turismo)并点击“下一步”(Siguiente)。七、随后填写个人信息，如：名字、姓氏、性别、出生日期、护照号、国籍、住址、手机电话、电子邮件等，然后点击“下一步”。八、随后上传数码版文件材料(见第五条)，点击“下一步”，再点击“发送申请”(Enviar Solicitud)。九、移民局将审理有关申请，审批同意后发送缴费通知(Orden de Giro)至申请人电子邮箱。申请人须打印该通知并通过任意商业银行完成缴费手续。十、完成缴费后，须再次登陆tramites.extranjeria.gob.cl网站，选择“发送缴费凭证”(Envío de Orden de Pago)上传有关单据，并输入个人信息。十一、游客签证延期(Prórroga de Turismo)办妥后将直接发送至申请人邮箱。中国驻智利大使馆再次提醒滞留在智的中国公民加强防护，遵守当地防疫规定，将个人信息发至我馆邮箱报备。邮箱地址为：，报备信息应包括姓名、性别、出生日期、护照号、工作单位、在智地址、在智电话、国内户籍所在地、国内联系人及电话。智利卫生部24小时电话：600 360 7777驻智利使馆领事保护值班电话：+56 9 98985955驻伊基克总领馆领事保护值班电话：+56 9 66127618