中国侨网7月31日电 据中国驻新西兰大使馆微信公众号消息，中国驻新西兰使馆、总领馆将全面启用中国签证在线填表和中国签证申请在线预约系统。自2020年8月1日起，签证申请人需通过两个在线系统，分别完成填表和预约到馆递交申请的具体时间。通知内容具体如下：一、2020年8月1日至30日为过渡期。申请人仍可使用旧版纸质申请表(V.2013)。8月31日起，所有申请人必须在线填写并打印电子申请表。驻新西兰使馆、总领馆将不再受理使用旧版申请表的签证申请。二、申请人可亲自或委托他人到馆递交申请，亦可通过邮寄方式办理。8月1日起，使用在线填表系统并到馆递交申请的人员，必须提前预约到馆办证时间。三、持外交、公务护照人员以及重要官方团组成员，或申请外交、公务、礼遇签证人员无需预约办证时间，但仍须在线填写、打印电子申请表，然后直接向驻新西兰使馆或总领馆递交申请。四、驻新西兰使馆、总领馆将继续执行3月26日《中国外交部、国家移民管理局关于暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境的公告》精神。现阶段签证受理范围、办理流程等仍将维持此前有关通知要求。如有调整，将另行通知。中国签证在线填表请识别如下二维码：中国签证申请在线预约请识别如下二维码：