中国侨网8月12日电 据中国驻新西兰大使馆网站消息，8月11日晚，新西兰政府对外紧急发布，新西兰再次出现新冠肺炎社区病例。自12日中午起，奥克兰地区疫情警报级别(最高4级)由1级上调至3级，为期3天，全国其他地区上调至2级。驻新西兰使馆再次提醒广大在新侨胞正确、科学、理性地对待当地疫情变化，遵守当地各项疫情防控规定。同时，切实做好个人防护措施，减少去往人员密集场所。近期需自其他地区赴奥克兰乘机返回国内人员，请密切关注新国内旅行限制规定，及时向有关航空公司核实确认本人行程安排，妥善应对可能出现的问题。同时，鉴于新西兰当地疫情状况，使馆领事部仍将维持每周一、三、五上午9时至11时30分的对外办公时间，并继续执行《驻新西兰使馆关于再次临时调整领事证件服务安排的通知》(3月25日)中公布的领事证件服务内容、流程以及证件大厅防疫要求。赴华签证申请继续严格执行《中华人民共和国外交部、国家移民管理局关于暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境的公告》相关精神。请近期确有必要办理领事证件业务人员提前仔细阅读上述通知、公告，对相关要求予以理解并积极配合。如有任何疑问，欢迎通过电话、电子邮件的方式向使馆咨询。