中国侨网4月27日电 据中国驻斯特拉斯堡总领馆网站消息，法国卫生部称，近日法国确诊新冠肺炎病例数量不断增加，截至当地时间4月23日已达120804例，住院85512例，死亡21856例。大东部大区住院病例4487例，危重692例，死亡2612例，出院6672例。勃艮第-弗朗什-孔泰大区住院1334例，危重234例，死亡721例，出院2018例。领区内有3名中国公民确诊感染病例，2例已康复，1例已出院。中国驻斯特拉斯堡总领馆高度重视领区中国公民健康安全，谨建议大家：一、密切关注法国政府发布的疫情通报，参照中法卫生部门建议，结合所在地实际情况，加强个人卫生防护措施，勤洗手、勤消毒，咳嗽、打喷嚏捂住口鼻，尽量减少不必要外出和长途旅行，避免乘坐公共交通工具，避免前往人员密集场所，不举办和参加群体性活动，降低感染风险。摒弃恐慌情绪，科学防范疫情。二、请留学人员、访问学者等关注学校方面的防疫举措，加强与校方和老师的交流，做好信息沟通。合理规划日常学习起居，外出时做好必要防护，出入公共场所后注意卫生清洁。与父母等亲属保持联系，及时报告平安。三、近期从疫情风险地区来(返)法者，要居家隔离14天，每天自测体温，保持室内空气流通。如出现新冠病毒肺炎症状(包括发烧、咳嗽、呼吸困难等)，请留在住所，尽快拨打法国紧急救护电话15报告旅行史和相应症状，由专业医护人员前往处置。切勿随意外出行动，以免影响自身医治并增加疫情扩散风险。如被确诊或隔离观察，请及时向我馆通报情况。四、如因疫情遭受人身袭击或其他合法权益被侵犯，务必保持冷静，妥善应对，尽量避免发生口角和肢体冲突，确保自身安全，并保存相关证据。如遇暴力行为，请及时报警或请求他人协助。如在校园、工作单位等场所遭遇此类情况，还应及时向校方、所在机构管理层反映，要求依法依规公正处理。必要时，可循法律途径维护合法权益，并联系总领馆寻求协助。五、当前中法航班基本正常。如您计划回国，请根据个人实际情况选择合适航班和路线回国。总领馆此前发布的《关于近期有关航空公司机票改退签渠道的通知》中亦有相关航空公司联系方式。考虑到交叉感染风险等因素，建议大家谨慎考虑长途旅行。如确有回国需要，应及时与就读学校、工作单位、法移民局或省政府等保持沟通，就学业、工作、签证等做出妥善安排，同时提前向国内户籍地、常住地政府报备，入境后遵守配合国内各项防控措施。需要提醒的是，如你已有疑似症状，请及时联系法国紧急救护电话15求助，并根据当地卫生部门的意见采取包括居家隔离在内的相应措施，不要外出或进行长途旅行，避免增加疫情扩散风险。六、目前法国境内电信诈骗仍频繁发生，所有以使领馆、公安、海关、出入境管理部门、快递公司等名义的陌生来电均有可能是诈骗电话，请高度警惕。同时注意银行卡的安全使用，提高戒备心和警觉性，防止丢失。如发生被诈骗或银行卡被盗刷，请及时向当地警察局报案，联系发卡银行妥善处置。七、“出国及海外中国公民自愿登记”系统是由中国外交部领事司于2013年开发并推广使用的，旨在为出国旅行的中国公民提供一个可以登记个人(团组)及旅行信息的系统，及时为即将出国或身在海外的中国公民推送各类安全提醒信息，在紧急情况发生时与海外中国公民取得联系，必要时提供领事保护与协助。当前有关部门没有因疫情提出登记要求，大家可以根据自身情况自愿做出选择。八、疫情期间，如您确有必要出行，请密切关注当地治安状况，重要物品妥善保管，重要文件、证件拍照备用，检查相关保险是否齐全，做好住所和车辆防范盗抢工作。九、3月23日起，总领馆领事部暂停日常证件业务办理，仅受理紧急办证申请。如您确有特殊紧急情况，请提前邮件预约。总领馆将密切跟踪形势发展，视情调整有关安排。请广大侨胞关注中国驻斯特拉斯堡总领馆网站，及时获取最新动态。如需了解办证信息，欢迎领区中国公民拨打证件服务咨询专线(0388391284)。十、 如需获得其他涉疫情资讯，请拨打法国政府24小时新冠病毒肺炎疫情咨询热线08 00 13 00 00。该热线只针对资讯类问题，不提供医疗建议。十一、如遇紧急情况，请联系总领馆，总领馆将继续在职责范围内向中国公民提供领事保护和协助。驻斯特拉斯堡总领馆领事保护与协助电话：+33-609994464外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991