中国侨网9月16日电 据中国驻新加坡大使馆网站消息，近期，有不少申请人通过电话或邮件向驻新加坡使馆咨询有关疫情期间“不见面”方式办理护照、旅行证方面的问题，现就咨询中以下三个方面15个常见问题进行解答，供申请人参考。问题1：预约系统出现提示“当前驻外外交领事机构未开放可供选择的预约日期，可继续填写申请信息，待开放预约时间后另行预约”，怎么办？答：因受疫情影响，驻新加坡使馆领事大厅暂未开放。此项提示是指系统未开放申请人到使馆现场办理护照、旅行证的预约日期。如申请“不见面”办证，可忽略此提示，点击“确定”后可继续填写申请信息。问题2：预约系统显示照片上传不成功或检测不合格，怎么办？答：如照片上传不成功或检测不合格，可点击下一步继续预约。除提供纸质证件照片2张(其中1张贴在申请表上)，为保证护照制作质量，建议提供刻有同版电子版照片的CD或DVD光盘(申请旅行证不用提供)。问题3：填写完信息进入预约页面后，预约不到时间怎么办？答：请在办理方式中选择“新加坡使馆不见面办理”，系统将出现可供预约的时间，如下图所示。问题4：我给我的孩子(未满16周岁)预约办证，如何预约时间？答：因涉及原件查验，故目前使馆在签证申请中心每周一、三、五受理未满16周岁的未成年人(含新生儿)递交申请材料，办理单向回邮。请选择周一、三、五进行预约，未成年人安排在9:00-11:00时段(仅为放号时段，可在当日9:00-14:00前往办理)，如约满请换其他日期的同一时段预约。请按照预约时间前往签证申请中心(地址：80 Robinson Rd, #16-01, S068898)递交申请材料，儿童无需到场。请注意签证申请中心与使馆不在同一个地址，不要误来使馆。因需控制人员数量，无预约或未在预约日期前往的申请人将不被允许进入签证申请中心。问题5：我没有完成预约便退出了系统，如何继续预约？我虽然完成了预约，但没有下载打印申请表，也没有记下档案号，怎么办？答：您可以再次登录预约系统首页，选择“继续未完成的申请预约”，提交您的档案号后继续预约。如完成预约却未下载打印申请表，可返回登录预约系统首页，选择“取消或变更预约”，提交您的档案号，选择“下载申请表”即可。档案号可在您初次登录时提供的电子邮箱中查找，如无邮件，请注意查看是否被归入“垃圾邮件”。问题6：在信息填写完毕并提交或者完成预约后，发现有部分信息填写错误，应如何修改？答：已经提交的申请人信息是不可修改的。建议您在提交前认真仔细核对所填写的信息，确认无误后再点击提交。您完成预约便不可返回系统修改填写的信息，请在打印出的申请表上直接手写修改信息，并在旁边签名。问题7：我需要在表格的哪些位置签名及填写日期？答：请参照下图所示，在每份表格标记签名及填写日期位置，使用黑色签字笔(勿用圆珠笔)签名并填写日期。请特别注意《签名及知情同意书》需在两处签名，一是在表格左上角“横线上签名”，二是在表格右下角“本人签名”栏签名。如遗漏签名则需要补签重寄，将影响您的办理进度。问题8：我需要邮寄哪些申请材料？有材料清单吗？答：完成系统预约后，下载申请表并打印全部内容，其中包括：《护照/旅行证申请表》、《申请人声明》、《业务办理须知》、《国籍状况声明》和《签名及知情同意书》。请仔细阅读《业务办理须知》并根据“双向邮寄材料清单”准备申请材料，购买信封，邮寄办理。问题9：请问我应在何时向使馆寄出我的申请材料？我可以提前或推迟寄出吗？答：为办理护照、旅行证有序进行，请您按照系统预约时间当日到 Singpost邮局寄出您的全套申请材料。请勿提前或推迟寄出，提前寄出不会提前受理。问题10：我可以选择SmartPac Mini以外的其他信封邮寄申请材料吗？我如何了解我寄出的申请材料是否送达使馆？答：不可以，驻新加坡使馆仅接受使用SmartPac Mini信封邮寄。您可自行登录Singpost邮局网站凭信封号码跟踪查询邮件送达状况。问题11：邮寄办理护照、旅行证如何交费？答：交费方式有两种。第一种方式：信用卡付款(推荐)，请下载并填写《信用卡付款表》，与其他申请材料一并寄出，在新证件办妥后，使馆将从信用卡收取费用，收费成功即寄出您的新证件。第二种方式：网上支付，在您收到手机短信、邮件通知，或者在预约系统查询到办理状态为“您的新证件已完成制证，可以领取”后，支付费用。请勿在新证件可取之前支付，否则将可能被退费；请在新证件可取后的工作日下午4:00前及时交费，以便使馆尽快寄出您的新证件。问题12：“不见面”方式办理新护照需要多长时间？如何查询办理进度？答：使馆收到您的申请材料会及时处理，如材料不齐全，将电话联系您补寄。除遗失、损毁等补发护照外，正常办理时间一般不超过10个工作日。您可登录预约系统，选择“办理进度查询”，提交您的档案号即可获得您的证件办理进度状态。进度状态有以下5种，它们对应的办证状态如下：(1)“您已成功完成预约，待前往相应中国使领馆办理业务”(此时您需准备申请材料，按预约时间寄出)；(2)“您的申请已受理，正在审核中”(使馆已收到您的申请并启动办理程序，如在您寄出邮件后5天内未出现此提示，您可上邮局网站查询邮件送达状况或联系我馆)；(3)“您的信息已发往制证中心，待印制新护照”(您的护照申请已获批，正等待香港中心制证)；(4)“您的护照正在从制证中心寄返我馆途中”(新护照已经由香港发出)；(5)“您的新证件已完成制证，可以领取。如您申请了回邮服务，我馆将尽快寄出，请注意查收。”(选择信用卡付款的申请人请注意查看信箱；选择网上支付的申请人请按问题11的解答方法进行网上付费，支付完成后，使馆将尽快寄出邮件)。问题13：“不见面”方式办理的护照无指纹信息，会影响护照使用吗？以后可以添加指纹信息吗？答：“不见面”方式办理护照不录取指纹，无指纹信息的护照可正常使用，仅在中国边境无法自助通关，需走人工通道，不影响在新加坡边境的自助通关(新移民局会在入境时留取指纹信息，而不是读取护照指纹信息)。您办理的无指纹电子护照以后无法添加指纹信息，您可以在日后使馆恢复对外办公后重新预约办理有指纹的电子护照(须另外付费，护照每本24新元)。问题14：我的旧护照会还给我吗？答：使馆在签发您的新护照的同时将注销您的旧护照，并用您寄来的回邮信封给您寄回新护照、注销的旧护照和收款收据。问题15：护照过期是不是需要马上更新？答：如您目前暂无需要使用护照或旅行证，可在使馆恢复对外办公后再预约办理更新。您的护照、旅行证已过有效期仍可使用准证在新加坡正常生活，不影响今后换发。永居人员的Re-entry Permit过期，只要不出境也不用急于更换护照。