中国侨网7月20日 据中国驻蒙古国大使馆网站消息，日前，根据国内部署和中国驻蒙古国大使馆此前的通知安排，现公布第二架临时商业航班(最后一架次)购票安排等信息如下：第二架航班暂定在7月27日，由中国国际航空公司航班执飞(航班号及起飞时间另行通知)，乌兰巴托直飞呼和浩特。国航公司将于7月20日开始短信和电话通知销售第二架航班机票，截止时间7月21日18:00。国航公司的客户服务热线为+861095583(由于蒙古运营商的关系，短信发件人号码不固定，短信中将告知可通过国航APP或专属链接自助出票。来电显示号码可能会出现各种数字前缀，结尾一般是861095583)，请注意甄别。请拟购票者务必保持手机畅通，航空公司对于2次呼叫未接听或未在规定时间内完成购票者，即视为放弃乘机。回国人员可按国航客服热线指引，通过以下方式完成购票支付：1、通过国航APP或专属链接进行线上支付出票。支持的方式：支付宝、微信、国内信用卡、境外信用卡(visa、master、JCB)、国航钱包(可绑定国内银行储蓄卡及信用卡)支付。2、电话支付。接听+861095583电话，进行电话支付。电话支付方式支持：国内信用卡、国内储蓄卡支付。*请购票者按照护照展示的姓名和姓名拼音进行输入，确保个人信息准确完整，避免因机票信息与个人护照信息不一致导致无法登机。根据国内要求，回国人员须在登机前120小时内经新冠肺炎病毒核酸检测，且检测结果须为阴性。经中国驻蒙古大使馆协调，蒙方指定医院将于7月24日上午10:00开始在使馆(乌兰巴托市北京街2号)集中进行核酸检测。检测范围为已成功购买第二架航班机票的人员。请上述人员携带本人护照及15万图格里克(现金)，提前抵达使馆候检。请听从使馆安排，按疫情防控要求佩戴口罩，保持社交距离和良好卫生习惯。检测结果报告将由使馆从蒙方检测医院统一领取，如有异常情况，使馆将及时通知相关人员。1、根据蒙古国相关法规，回国人员离境时，签证必须在有效期内。请回国人员认真核实本人签证信息，如有逾期，尽快自行前往蒙古移民局办理延期。因签证逾期问题导致无法登机，责任由回国人员自负。*蒙古移民局签证办理咨询电话：18001882。2、航空公司有权拒绝以下人员登机：(1)核酸检测结果不合格者；(2)与新冠肺炎患者或疑似人员有密切接触者；(3)登机前体温检测超过37.3摄氏度者；(4)有航空公司规定的其他不适宜登机情形者。1、认真考虑回国途中可能产生的交叉感染等风险，如决定乘机，请自行承担健康风险和连带责任。2、本次临时航班的组织协调工作由中国驻蒙古大使馆承担，未委托任何其他机构或个人代理，除前述国航公司电话通知收取的机票款、蒙方进行核酸检测的费用外，无其他收费，请大家提高警惕，谨防上当受骗。3、航班入境口岸将进行严格检疫检测，一旦发现有隐瞒新冠肺炎病情和接触史者，将以涉嫌危害公共安全罪被追究法律责任。4、回国人员入境后，须严格遵守当地防疫规定和隔离要求。感谢对中国驻蒙古大使馆工作的理解和配合。使馆咨询电话：00976-99112578(领事保护与协助电话)00976-70100110(涉临时航班咨询热线，接听时间：周一至周五上午9:00-12:30，下午14:30-18:30)中国驻蒙古大使馆2020年7月18日