中国侨网5月13日电 据中国驻马来西亚大使馆微信公众号消息，近日，发生数起中国旅客从国内来马来西亚，但因被马移民局列入黑名单或其他不符合马方入境要求的情形，导致无法入境须遣返回国的情况；还有中国旅客从第三国来马转机，因吉隆坡国际机场中转区不能进行双检测，导致在机场中转区滞留的情况。中国驻马来西亚使馆特此提醒：一、请从中国国内来马的中国旅客，务必通过正规合法渠道提前办好签证，并应备齐入境所需全部资料后来马。已被马移民局列入黑名单的旅客，不能入境马来西亚。二、马来西亚目前禁止外国人入境，机场允许中转时间仅为48小时，且机场中转区不能进行双检测，请中国旅客切勿选择经吉隆坡机场中转回国，否则将直接面临原机返回始发地或因在机场滞留超过48小时而被逮捕拘押的风险。三、目前吉隆坡机场的酒店、餐厅、超市等服务设施均无法正常运转，无法解决食宿问题。因被拒绝入境或转机产生的滞留、遣返等后果由个人承担。当前海外疫情形势依然严峻，变异病毒继续出现变种，使馆再次提醒广大同胞增强防护意识，非必要、非紧急、不旅行。中国外交部全球领事保护与服务应急热线(24小时)：+86-10-12308+86-10-59913991驻马来西亚使馆领事保护与协助电话：+60321645301(24小时)驻古晋总领馆领事保护与协助电话：+60128861953驻哥打基纳巴卢总领馆领事保护与协助电话：+60149857312驻槟城总领馆领事保护与协助电话：+601110592308