7月7日全国高考即将举行。和往年高考相比，今年高考，考生和家长关注的话题都有哪些变化？哪些专业又会成为考生选择的热门专业？通过大数据一起来看一下。根据《百度2020年高考搜索大数据报告》显示，今年“高考”相关内容的搜索热度创下近5年新高，较去年同期上涨高达248%。“高考时间安排”、“招生考试权威机构官网”“高考、招生相关政策”“考试考题相关内容”“院校与专业”是网民搜索最多的高考相关内容类别。“高考励志标语”相关内容的搜索热度同比去年上涨267%。今年是“强基计划”施行的第一年，数据显示，近60天，“强基计划”相关内容搜索热度环比增长192%，“强基计划报名入口”“强基计划36所一流大学名单”“强基计划招生简章”等是网民最关注的相关问题。报告显示，2020年十大热搜专业依次为人工智能、机器人工程、电子商务、物联网工程、大数据技术等。“医学专业大学排名”相关内容搜索热度同比去年增长164%。高考越来越近，各地也相继公布了高考加分及优先录取政策。今年的高考，部分地区的加分政策也将有所调整。今年，大部分地区的加分继续瘦身，不仅进一步减少了加分项目，还对加分分值做了进一步规范。甘肃省取消了9个加分项目，包括5项全国性加分项和4项甘肃省地方性加分项，主要涉及体育特长、奥赛、科技创新大赛、省级优秀学生、艺术特长等。此外，一些地区降低了华侨及其子女、归侨及其子女和台湾省籍考生的加分分值，上海从今年开始，由此前的加10分调整为加5分，天津、甘肃、湖南等地将从2023年开始，由此前的加10分调整为加5分。辽宁将从此前的加5分调整为加4分，海南由加6分调整为加3分。尽管这几年，高考加分政策再三瘦身，但烈士子女加分政策始终保留着，一些地区还提高了烈士子女所享受的待遇。比如湖南省，明确了烈士子女、自主就业的退役士兵、服役期间荣立二等功以上或被战区(原大军区)以上单位授予荣誉称号的退役军人等3个全国性加分项目加分分值不变。甘肃从2020年开始，烈士子女在高考录取时，文化课将由加10分调整为加20分。黑龙江则提出，参加普通高考、成人高考的烈士子女，将在文化课统考成绩总分的基础上加20分。近年来，部分考生为了考上大学或者上好大学，通过转学或迁移户口等办法，到录取分数线较低、录取率较高的省份参加高考，被称为“高考移民”。而个别省份的户籍、学籍制度管理不严，这就让一些人钻了空子。今年，各地就继续出台措施，打击“高考移民”，维护高考公平。今年教育部再发通知，明确要求严厉打击“高考移民”，切实维护高考招生秩序。各地要严格审核考生的户籍、学籍和实际就读情况，严禁空挂学籍、人籍分离、违规招生、违规借读等行为。对于通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格的，要依法依规进行严肃处理。今年6月初，山东省招生考试委员会发布通知，要求各地加强规范高中招生和办学行为，严格高中学籍管理，严厉打击高考移民。广东省对高中阶段户籍、学籍从外省转入广东省的考生资格进行了全面排查，学籍方面，各级教育行政部门要重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍和学籍造假；户籍方面，各级公安机关要严把迁移入户关，其中，对于已经落户的，如果查实以在粤参加高考为目的、弄虚作假迁入广东省的，一律予以清退。此外，一些省份还提高了考生户籍迁入的门槛。福建规定，因其他事由将户籍迁入福建的应届毕业班学生，要求其户籍迁入福建省须满3年(时间截至2020年7月1日)，同时须具有福建省高中阶段学校学籍且有3学年连续实际就读经历。今年5月底，对于户籍迁入西藏参加高考的考生报名资格，西藏也做出了新的规定。2021年参加高考的考生，须具有西藏户籍1年及以上、西藏所属高中阶段学校学籍1年及以上且实际就读1年及以上，除国家专项计划外可以报考区内外普通高校。防疫安全是今年高考准备工作的重中之重，所以接下来的关键词就是“安全”。今年，全国将设考点7000多个、考场40万个，随着高考临近，各地纷纷发布高考防疫政策和提示，开展应急演练，做好高考防疫的各项准备。在贵州榕江第一中学考点，和往年一样，考生进入考点时需出示准考证和身份证，不同的是每个考生都要戴口罩，每人相隔1米的距离，测量体温，在工作人员指导下洗手之后方能进入考点。有发热咳嗽的考生，要到复检室再次测量体温，有异常情况的考生要通过专用防疫特殊通道进入备用隔离考场。考虑到气温偏高，考生紧张等因素，体温检测可能会有误差。武汉市各考点会安排考生到留观室，缓解考生情绪，以便接受复检。如果再次检测还不合格，就需要专业评估是否具备参加考试的条件，凡不具备相关条件的，可以在备用隔离考场参加考试。受疫情影响，今年一些地方的高考考务安排也发生变化，今年高考，广东省要求考生必须注册“粤康码”并连续14天进行健康监测才能参加考试，同时考试当天需要提前60分钟入场。在福建，为了做好高考的疫情防控工作，福建在考前提前对考生和考试工作人员进行每日健康监测，还特别设置备用隔离考场等。据了解，考生在考前领取准考证时，都应提交健康申明卡及承诺书，并查验健康码。来自高中风险地区或有旅居史、境外返回、有境外人员接触史或有疑似症状等情况的考生还须提交考前7天内核酸检测阴性报告单。中国气象局预计，今年高考期间，也就是7月7日到10日，我国天气形势较为复杂，西南地区东部、江汉、江淮、黄淮等地将先后出现中到大雨，部分地区有暴雨、局地大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。而在华北、东北及青藏高原东部地区也将有阵雨或雷阵雨，局地有大雨或暴雨天气。气温方面，江南、华南、陕西关中及新疆南疆盆地和吐鲁番盆地、内蒙古西部等地多35℃以上的高温天气；此外，7到8日，宁夏、陕西、山西、河南、河北、山东等地局地也将有高温天气。