中新社北京10月12日电 (记者 徐文欣)“他邦夜夜家国梦，天涯朝朝总相思。”乡愁是华侨华人刻在骨子里的文化记忆，也是国际移民的共有情怀。“近十年来，海外华侨华人与中国联系日益密切，对祖(籍)国的文化认同与民族认同不断增强。”中国华侨华人研究所副所长张秀明在接受中新社记者采访时说。对生在海外、长在海外的华裔新生代来说，他们的文化认同是多元复杂的。但近年来，随着中国的发展与国际地位的提高，华裔新生代将目光投向中国，重新“发现”自己的文化基因，开始学习中华文化，并到中国旅游探访、寻根问祖，追寻文化之根。“中国‘寻根之旅’夏(冬)令营自创立以来，因为身临其境的体验，受很多家长和孩子喜欢，人数持续增加，至疫情暴发前，很多夏令营达到饱和状态。一些热门营地，如北京、西安、成都等寻根团往往需要排队才能参加。”全美中文学校协会会长倪小鹏说。倪小鹏将“寻根之旅”比作文化“播种”。“很多参团团员因为青春年少，还没有形成强烈的华夏情结和文化共鸣，但‘寻根之旅’把他们与中国的情缘和印象种在心底，有待日后长大，这颗种子便会生长发芽。”疫情下，参加实体的“寻根之旅”的人数断崖式下降，但却开启了线上“寻根”模式，与此同时，也诞生出本地“寻根”新模式。2022年暑假，全美中文学校协会组织北美华裔历史“寻根之旅”，带领华裔青少年考察早期华裔踏足之地，追寻早期中国移民的故事；进行野外探索，提升生存能力；开展探究性的学习。“我们从北美华人第一站旧金山出发，沿着太平洋铁路线，寻找早期中国移民在美国留下的印记。我们带孩子们走进早期中国人聚居村，参观华工铁道博物馆，追溯北美华文教育源头，了解早期华人移民成就。这些活动让华裔新生代体验了‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’的道理，让他们感知了华裔参与美国建设的历史，更让他们意识到华裔是这个多元社会中不可缺少的一部分。”近十年，中国文化吸引力不断增强，一些侨胞把中华文化搬到住在国舞台。美国孔子教育基金会会长王立智在纽约举办孔子文化节，将承载着古老礼乐文化的庆典搬到大洋彼岸。“中国的飞速发展唤醒了海内外同胞深厚的文化基因，中华文化成为联结海外同胞的重要纽带，更成为海内外中华儿女的独特记忆。与此同时，西方社会也对中华文化有了更好的认知。”王立智说，美国孔子教育基金会为华裔新生代发放奖学金和助学金，鼓励华裔新生代积极融入主流社会，以此拉近他们与祖(籍)国距离，增进文化认同。“我们将找出更多东西方文化交流的契合点，走出一条‘你中有我、我中有你、各美其美、美美与共’的文化融合发展之路，继续做好中外友好交往的民间使者。”在英国从事文艺作品创作的毛埴鋮说。“中国与世界各国友好交往、密切合作、互利共赢对外关系格局的形成，为华侨华人在当地的生存发展创造了良好的外部环境。此外，中国的侨务政策与时俱进，不断完善、密切了海外侨胞与祖(籍)国的感情，增进了海外侨胞对祖(籍)国各方面的认同。”张秀明说。(完)