中国侨网7月13日电 据加拿大《明报》报道，疫情影响在加中国留学生的正常生活，一些学生面临毕业后失去移民机会。加拿大联邦移民部表示，政府正创造条件保证国际学生学业不受影响，加拿大不会仿效美国驱逐国际留学生。约克大学中国学生学者联谊会原副主席、即将毕业的中国留学生马子彦说，疫情使得我们的处境十分尴尬，虽然校方已经通知9月秋季学期继续实施网络授课，但大多数中国学生还是决定留在加国，主要是因为回国后可能面临加国疫情复发无法返回的风险。而留在加国，生活不方便，开销又大，既不能外出交友活动，又不能打散工挣钱，许多学生感到无助和无奈。马子彦续说，受影响最大的是那些正赶上毕业的留学生，如果他们想留在加国，必须申请工签，而当前工签申请处理时间被拖延，他们又无法找到工作，又不敢轻易回国，只能苦等。据我了解，许多学生为了留在加国，纷纷选择再读几门课程推迟毕业的办法，这样可以避免自己的签证过期。在多伦多百年世纪理工学院读酒店管理的一名中国留学生说，像我们这批4月份毕业的中国留学生，因为无法找到工作，许多人放弃了毕业后移民计划。根据规定，我们必须在毕业后90天内递交工签申请，由于疫情工签处理时间已经从平时的一、两个月拖得更久，这样算下来最快要等半年时间才可以拿到工签。在这么长时期内，既找不到工作，未来能否移民成功又存在不确定性，所以我的许多同学选择了放弃。这名匿名留学生还说，我是不想放弃移民机会，所以选择留校再读一个专业，这样既避免了学签到期无法留加问题，又为将来申请移民增加教育加分。继续读书肯定增加了我家里的经济负担，但这也是无奈之举。加拿大联邦移民部媒体联络官Remi Lariviere表示，国际留学生的引进给加拿大的经济、社会和文化各个方面带来诸多益处，每年国际留学生给加拿大创造210亿加元的经济价值。在当前疫情及其疫情结束后，联邦自由党政府继续推行留学移民政策，向国际留学生敞开大门。Remi Lariviere还表示，为了解决国际留学生滞留海外问题，我们已调整签证政策，那些因3月18日旅行限制禁令无法如期返回加国的国际留学生，只要你的签证在有效期内，准许入境加国。如果你暂时无法返加但签证面临到期，可以通过移民部网站申请签证延期或者旅行入境准许文件。目前，加拿大在世界各地的海外签证服务中心大部分已重新营业，各地移民签证官正全力工作解决疫情期间积压的案子。Remi Lariviere还说，对于申请工签的国际留学生，如果你的学习项目开始在5月、6月或即将到来的9月秋季学期，即使你学业时间的一半是在海外上网课完成，也不影响你毕业后申请工作允许。来自加拿大联邦移民部数据，最近五年，来自中国大陆的留学生数量逐年增加，2015年为6.5万人，2016年7.6万人，2017年在8.4万人。到了2019年有超过14万人。2020年1到5月受疫情影响明显减少，仅为2万多人。