中国侨网7月22日电 据希腊《中希时报》报道，由于受新冠疫情影响，根据希腊联合部长级的一项决定，希腊移民政策部将对于即将到期的居留许可证再次进行延期。根据希腊21221/2020以及3007/Β/20-7-2020号法案规定：1.对于根据4251/2014号法律签发的居留许可，且在2020年7月20日至2020年12月31日期间内过期的第三国公民，居留许可证将从到期日起自动延期8个月，无需签发相关文件证书。此前，希腊政府5月也曾发布通告，对于居留在2020年3月12日至2020年6月30日到期的，可以延长至2020年12月31日。2. 持有效居留许可证，并且到期日期在自动延期8个月期间内的第三国公民，将合法居住在希腊境内，并保持行使居留许可证所产生的权利。3. 关于延续居留许可证，可从原居留许可证有效期届满之日第二天起开始申请，且可在自动延期期间内提交延期申请。4. 希腊相关部门将根据其运营和管理能力，或将上述第三国公民提交居留许可证延期申请作为优先事项进行处理。该法案由希腊移民和庇护部部长诺蒂斯·米塔拉基斯(Notis Mitarakis)签署。本次将居留许可延期的目的在于避免因疫情引起相关部门的人员拥挤情况。其次，在此期间希腊移民部门将开发电子平台，以便对审理相关过程进行电子处理，提高效率。