中国侨网8月21日电 据法国《欧洲时报》综合报道，近年来，深受劳动力短缺之苦的欧洲国家尤其是中东欧国家纷纷推进新政，不仅要抑制人才外流，还把目光落在了“移民回流”上。法国《十字架报》报道，近日，葡萄牙在政府就业中心的在线门户网站隆重推出了“回归计划(Regressar)”：7月22日起，2016年前离开葡萄牙的海外侨民们只要愿意回国并且签订工作合同，就可享受每户6536欧元(1欧元≈7.83人民币)的“重新落户”安置费。“这个项目的目的不是让人们回国，而是用来帮助那些本来就希望回国的人。”就业大臣Miguel Cabrita说。政府预计，2019年会有至少1500人响应号召，2020年还会有1500人回来。除了安置费，回乡者还能在5年内享受所得税减半的福利。与此同时，波兰正在另一个方向努力：让那些想要出国追求更好就业条件与薪酬的年轻人留在国内。现执政党“法律与公正党(PiS)”近日通过规定，从8月1日起，每年收入不满2万欧元的26岁以下青年可以直接免税，超过200万人将从中受益。总理马特乌什·莫拉维茨基(Mateusz Morawiecki)表示，其目标是“让波兰成为一个更加适宜年轻人生活居住的地方。”报道称，提高出生率本来被波兰视为阻止人口下降的一种好方式。但实际上，生育补助政策在2016年出台后效果不佳，出生率也在短暂上升后迅速下跌回原来水平。因此，政府不得不“另辟蹊径”。波兰和葡萄牙并不是欧洲唯二推行人才政策的国家。西班牙、立陶宛、拉脱维亚和爱尔兰政府也面临着人才流失与劳动力短缺的困境。近日，几国曾齐聚华沙召开会议，探讨国民涌向其他西欧国家的问题。根据欧盟统计局的数据，波兰在2013至2017年流失了26.8万年龄在20至34岁间的年轻人。同一时期，西班牙流失的青年人数是13.5万，立陶宛是8.5万，相反，德国则在这一时期增加了49.2万人。此外数据还显示，2017年，曾经属于”铁幕阵营“后加入欧盟的11个国家(保加利亚，克罗地亚，捷克共和国，爱沙尼亚，匈牙利，拉脱维亚，立陶宛，波兰，罗马尼亚，斯洛伐克，斯洛文尼亚)中共有820万人生活在其他欧洲国家，数量是2014年时的5倍。欧洲经济智库Bruegel的专家Jan Mazza认为，欧洲国家应该在欧盟2021-2027年金融框架下就此问题的区域援助达成一致。此前的华沙会议也提到，各国的“回流”政策有必要得到欧盟的资助。报道称，实际上，各国的“回流计划”或“反出走计划”仍处于起步阶段，其影响难以评估。华沙大学的人口统计学家Agnieszka Fihel解释称，无论是追溯“离开者”还是“归来者”都有很多麻烦，登记数据与实际情况之间的差异巨大。例如，在英国大使馆登记在册的意大利移民有25万，但实际数字应该翻倍。此外，各国的回归计划被指多为“隔靴搔痒”，无法真正发挥作用。“虽说西班牙准备了2400万欧元投入该项目，葡萄牙更是计划花费3000万欧元，但从国家预算的层面上看，这些投入无关痛痒，更像是象征性的作用。”Jan Mazza说。还有一个问题：政策的目标受众并非实际“回流”的人员。“如果我们检视那些回到波兰的人员简历就会发现，他们大多年纪在40岁以上，受教育程度也不高。”Agnieszka Fihel说。此外，这些人此前的经验通常是低技能工作，得不到人们的重视。还有很多雇主干脆认为简历中在外的工作经历“就只是无意义的空白期”。不过，也有一些国家采取的策略行之有效，更加有针对性，他们与移民在外的侨胞们保持着紧密的联系，随时为他们能够回国做准备，立陶宛就是一例。报道称，立陶宛政府设立了一个咨询网络，随时倾听侨居国外的立陶宛人的难处，因此能做到在“回流”时更精准地掌握每个人的需求。“这个项目是唯一一个全面、持续并有效地了解移民需求的方法。”Agnieszka Fihel称，“认为移民会因为津贴补助而回国的想法很天真。比起工作与工资水平，与国家间的情感联结才是他们最看重的：他们希望能够对移民安置、子女入学和公共服务感到安心。”报道称，这一计划也确实得到了回报。自“铁幕”倒塌后，立陶宛在2018年首次实现了移入与移出人数相抵消的成就，人们的生活水平也因此提高。(秋狸)