中国侨网5月17日电 据美国中文网综合报道，14日，美国总统拜登撤销了前总统特朗普在2019年签署的一项移民命令，该命令禁止无法证明自己有能力获取或负担医保的移民获得签证。特朗普的这项命令要求签证申请人在进入美国之前30天内确认自己有保险，或者具有支付“合理可预见的医疗费用”的能力。该命令包括一些例外情况，比如难民和美国公民的子女。拜登表示，该命令“不会促进美国的利益”。“本届政府致力于扩大人们获得优质、可负担的医保的机会。”拜登说，“我们可以实现这一目标，而不用禁止那些寻求合法移民到这个国家，但缺乏经济能力或还没有购买有限医保计划的非公民入境。”拜登命令国务院、卫生部和国土安全部的领导人“审查根据2019年公告制定的任何法规、命令、指导文件、政策和任何其他类似的机构行动”，并发布修订的指南。拜登一直承受着取消特朗普移民政策的压力。上任后，拜登签署了几项行政命令，以维护奥巴马时代的“追梦人”计划，并废除了特朗普针对多个国家的旅行禁令。拜登提出了移民改革计划，但仍将重点放在基建和家庭保育计划上。国会议员们也提出了类似的移民法案，但是迄今为止都没有就任何移民法案做出重大进展，民主党人和共和党人在移民问题上分歧巨大。此外，白宫声明显示，除与限制移民相关的行政令外，此次撤销的行政令还有6项，均为特朗普政府时期颁布的行政令。