美国总统拜登上任以来，一方面连续签署多项行政令，推动应对气候、新冠疫情等紧要危机，当地时间2月2日，他又签署了3项行政令，旨在扭转特朗普时期的强硬移民政策。他在签署前表示，这不是立新法，而是废止不良的政策。其中一项行政命令将成立一个特别工作组，促使在特朗普“零容忍”政策下分离的移民家庭团聚。成立这样一个特别工作组，是拜登在竞选总统期间的承诺。新的行政措施并没有明确说明哪些移民家庭满足重新团聚的条件。高级政府官员说，这个特别小组将负责“确认所有因特朗普‘零容忍’政策，而在美墨边境与父母或法定监护人分离的儿童身份。”第二项行政命令将评估一些合法移民项目，比如奥巴马时期开始的中美洲未成年人项目。该计划允许来自该地区的某些儿童合法地与在美国的家庭成员团聚，特朗普于2017年终止了这项政策，影响了数千人。该命令还将审查特朗普政府的“留在墨西哥”政策。这一政策导致成千上万寻求庇护者被迫生活在墨西哥北部的恶劣条件下，等待他们的庇护案开庭审理。第三项行政命令将指示国务院、司法部和国土安全部审查特朗普执政期间实施的指导方针和政策，以确定它们是否符合拜登政府“融合和包容”的愿景。与此同时，这项行政令还将开始审查被称为“公共负担”(public charge)的政策，该政策严格限制向领取福利的贫困移民发放绿卡。尽管移民权益倡导者呼吁立即撤销这些行动，但拜登政府近期正在重新评估这些政策。(编辑 郭世浩)