中国侨网9月9日电 据新西兰天维网报道，新西兰政府将制定一个新的边境豁免类别，让部分身在海外但跟新西兰有强劲而持续的关联的短期签证持有人，能回到新西兰。9日，新西兰移民部长宣布了多条新的签证政策。移民部长宣布，必须保住在新西兰的生意或工作的短期签证持有人，及其配偶和受抚养子女，可以从10月初开始申请这个新的签证。要申请这个签证类别，签证持有人必须符合以下条件：——目前新西兰的工作或生意还是持续有效的。——持有工签、居民类签证、创业移民类签证，以及没有间隔期要求的技能工签。——于2019年12月1日当天或之后离开新西兰。——在新西兰生活了两年以上，或虽然只生活了一年以上，但符合以下情况之一：·持有创业移民类签证，离境之前在新西兰经营且持续经营着生意。·在新西兰生活期间，受抚养子女与其一起生活(六个月及以上)。·其父母或成年兄弟姐妹常住地为新西兰。·2020年7月31日之后提交了居民签证申请。——离境时持有的签证有效期为2020年底之后；若有效期在此日期之前，则已于2020年8月10日之前申请了新签证。据政府预测，大约有850名签证持有人符合这个新签证的类别；且政府将监控该数据。移民部长表示：“许多签证持有人及其家人在新西兰生活了多年，满怀着要在新西兰长居的希望。考虑到他们与新西兰长期而持续的关联，让他们回到新西兰才是合理的。”“我们现在要开始对受新冠肺炎疫情影响的移民政策进行调整，这将会让一小部分在常规情况下能入境的人进入新西兰。”“但我们同时还要保持其与隔离容量之间的平衡。”此前，在海外获得新西兰居民签证的人，必须在规定的时间内入境新西兰，由此激活该签证。但目前的边境管控让其无法出行，或无法进入新西兰。因此，部分签证将面临到期或已经到期。移民部长表示：“根据移民法案给予的权利，海外居民签证持有人，如其签证有效期(travel condition)即将过期，那么将会自动延长12个月；如其签证有效期已于2020年2月2日之后过期，则会获得有效期为12个月的新签证。”“该政策将会让5600名居民签证持有人更安心，且更有可能在未来来到新西兰定居。他们为了获得居民签证，已经投资了大量的时间和金钱。”“这些新进获得居民签证的人，要不是因为疫情导致的边境关闭，早已经来到新西兰。”需要注意的是：——目前只有符合豁免边境管控标准的人才能入境新西兰。本次签证有效期的延长，并不意味着这些签证持有人能豁免入境管控。——移民局将会在9月底之前联系符合该签证有效期延长政策的人。(Emma)