中国侨网4月1日电 据新西兰天维网报道，1日，新西兰移民部长发来通稿，宣布此前的移民政策权力法案即将到期之际，政府将继续延长其效力至2023年。移民部长1日宣布，因疫情而特批的移民政策权力将延长至2023年5月，从而继续灵活地支持移民，进行边境管理以及帮助面临劳动力短缺的行业。“在过去的一年中，我们不得不随时迅速做出决定来改变签证条件、延长签证有效期，并放弃某些签证类别的某些申请要求。这些决定为新西兰的签证持有人和雇主提供了更大的灵活性和确定性，并且在新西兰的疫情应对措施需要我们关闭边境的时候，让劳动力短缺的行业可以得到更多的移民工人。”“我们当时是对《移民疫情响应修正案》做出了必要的更改，但这个更改将于2021年5月到期。”“今天，我提出了一个新的法案，要将这些权力维持到2023年。”“该法案将经过一个简短的国会委员会流程，预计在五月份获得国会投票通过。”移民部长已经运用该权力，让不同类别的移民共受惠18次，其中包括——·为22500位工作者及其家庭成员延长签证，给予他们及其雇主更多的确定性。·为5600名海外居民签证持有人提供更长的入境时限，留了更长的时间来激活签证。·为16600名访客签证持有人延长了签证，给他们更多时间来确定回国的行程，并给了所有的访客们在新西兰学习、上学的机会。·为7800名打工度假签证持有人延长签证，并放宽其工作条件，允许他们在种植业工作。·为转机旅客豁免部分申请条件。“新西兰疫苗推广计划进展顺利。下周将会宣布更多澳新互通的消息。我们还在继续为最终安全重开边境做准备。但我们知道，新冠肺炎还在海外肆虐，其他国家要控制疫情还需要时间。”“这次将移民部长的特权延长至2023年，可以确保我们的移民体系，能在未来几年里的不时之需之际，持续灵活响应。”移民部长称：“该法案的存在依然是有保障条款的。权力的使用只能是新冠肺炎疫情相关情况，必须让签证持有人受益，至少不能让其受损。”值得注意的是，根据还未过期的修正案的规定，移民部长的临时权力包括暂停某些签证的申请。天维记者在国会网站上已经查到了该法案。其中写道，该法案下，暂停部分海外人士申请临时入境签证的最长时限可从三个月延长至六个月。(Emma)