中国侨网5月17日电 据新西兰天维网编译报道，RNZ(新西兰国家广播电台)报道称，新西兰最新边境豁免政策将允许两类投资移民入境新西兰。商业、创新和就业部(MBIE)预计，明年将有220名投资移民入境，带来数亿新西兰元的直接投资、创造就业机会和技能。第一批投资移民可能在几周内就会抵达新西兰。MBIE说，目前该边境新豁免政策变化并没有大范围的“广而告之”，因为该政策只适用于那些由国家机构内定的人。据悉，这两项新的边境豁免在新西兰移民局网站上有简短的描述，但仅仅是与它们相关的政府项目的名称。移民与投资协会主席说，她想知道更多，“新西兰需要这笔投资资金，但如果能让业界和公众知道该计划，那就非常好了。”这两项新的豁免都是在MBIE的创新伙伴关系计划和新西兰贸易企业发展局(NZTE)的投资吸引力下进行的。去年边境关闭时，这两项计划都不得不暂停邀请潜在的投资者到新西兰投资。根据这两个方案，政府官员们能够确定并邀请公司的关键人员到新西兰访问，并以促进高价值的国际投资和技术专业知识让他们进入新西兰。MBIE说，高价值的国际投资将在支持新西兰经济复苏方面发挥重要作用。NZTE投资部总经理说，NZTE计划在完成细节工作后公布豁免消息。他说，投资者对新西兰的兴趣空前高涨，“但是他们想要来了之后再做决定，因此我们尝试了各种各样的虚拟方法来进行调查。”“我们尝试过用GoPro和无人机进行实地考察，我们也尝试过将他们(潜在的投资移民)介绍给新西兰的人。但结果是我们的参与度很低，一些投资项目也暂停了。”“我认为对新西兰来说，启动和实施这项边境豁免非常重要。”NZTE投资部总经理说，NZTE吸引了一些希望恢复投资项目的人，现在他们可以根据新的边境豁免申请赴新西兰。作为投资吸引力计划的一部分进行访问的投资者将能够进行尽职调查，例如会见潜在的合作伙伴，参观工厂和场地，了解他们在当地的潜在投资。新的创新伙伴关系例外允许MBIE邀请来自“推动技术边界和解决世界大问题”的公司的关键人员，帮助他们在这里找到投资机会。MBIE科学、创新和国际部总经理负责监督合作计划。他说：“我们尽可能富有创造力地去维持关系，也在努力维持运营。这确实是我们目前不想错过的机会。”他解释道，由于新西兰成功应对疫情，人们对新西兰作为研发目的地的兴趣激增。他说，他们正在考虑引进支持新西兰航天局的专业技术，并通过设定标准来确定投资者的优先顺序。MBIE就业、技能和移民政策部总经理表示，对投资者的边境豁免是下一步加强与世界的互联互通，支持国家经济复苏的措施。她说，现在让新西兰企业重新与国际投资接轨非常重要。“这些边境豁免带来的直接机会可能是给新西兰经济带来价值数亿新西兰元的好处。”另外，任何来自澳大利亚境外的投资者都需要申请隔离酒店。(Sophia)