中国侨网10月26日电 题：注意！这些国家移民政策有变！近期，一些国家更新了移民政策，小侨对此进行梳理，以供大家参考。新西兰移民部长10月12日晨间宣布，12月至明年6月到期的打工度假和季节性雇佣附加签证(SSE)，将延长六个月的有效期。移民局会在11月底之前，联系符合条件的打工度假和SSE签证持有人。俄罗斯法律法规草案门户网站10月12日发布的相应文件显示，俄总理米哈伊尔·米舒斯京已经签署命令，确定2022年向外国人和无国籍人士发放的临时居住许可配额超过18900份。文件指出，“现确定2022年向外国人和无国籍人士发放的临时居住许可配额为18955份，按照附件要求在俄罗斯联邦各主体之间分配。”文件称，为外国人和无国籍人士设置了5685份临时居住许可的备用配额。美国国务院近期公布了2021年11月的绿卡移民排期，亲属移民排期继续停滞，EB3(技术类专业劳工)递件和审批日期均倒退了近10个月，而EB2(具高等学位或特殊能力者)递件和审批日期均有所推进，具体排期如下：中国大陆出生亲属移民类审批排期：F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)无需排期，有名额；F2B类(永久居民的成年未婚子女(21岁及以上))原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。中国大陆出生亲属移民类递件排期：F1类(公民的成年未婚子女)原地踏步；F2A类(永久居民的配偶及未成年子女)原地踏步；F2B类(永久居民的成年未婚子女<21岁及以上>)原地踏步；F3类(公民已婚子女)原地踏步；F4类(成年公民的兄弟姐妹)原地踏步。中国大陆出生职业移民类审批排期：EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)前进137天；EB3(技术类专业劳工)倒退292天；非技术劳工前进28天；EB4无须排期，有名额；EB5(区域中心)暂无排期；EB5(直投)原地踏步。中国大陆出生职业移民类递件排期：EB1(杰出人才)无需排期，有名额；EB2(具高等学位或特殊能力者)前进153天；EB3(技术类专业劳工)倒退289天；非技术劳工原地踏步；EB4无须排期，有名额；EB5(直投与区域中心)原地踏步。近日，加拿大就业和社会发展部 ESDC 和加拿大统计局发布信息，加拿大移民局将在2022年秋季对现行的国家职业分类(NOC)进行全面改革。虽然联邦政府尚未公布本次改革将影响哪些申请者，但经济类和外国劳工类的移民申请人将会受到影响。加拿大政府用NOC系统来对职业进行分类。NOC系统每年进行评估，每五年更新一次，以确保该系统真实地反映加拿大不断变化的劳动力市场。NOC系统每10年进行一次全面改革，现行的分类清单是2011年改革的版本。各国移民政策及签证信息会不时进行调整，更多移民信息可在各国官网进行查看，或关注中国侨网(ID：qiaowangzhongguo)，小侨将持续为您提供最新动态。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、俄罗斯卫星通讯社等；作者：张雨晴)