中国侨网1月21日电 据美国《世界日报》援引美媒报道，近日，美国国务院官员证实，特朗普政府计划推动新规，加大查缉“生育旅游(即‘赴美产子’)”的力度。日前，美国国务院官员指出，本次规定更改旨在填补“生育旅游”衍生出的法律漏洞。对于具体变动，国务院将于近期公布，内容涉及短期观光签证、商务签证等方面政策。据美国宪法第14条修正案规定，任何在美国出生的孩子，无需考虑其父母的国籍，生下来就是美国公民。而特朗普政府曾多次公开提出，希望外国人以“赴美产子”形式让孩子取得美国国籍这件事变得困难，而这波签证规定的更改，或可成为朝这个方向努力的步骤之一。此外，根据特朗普政府的观光签证新规，国务院官员如果怀疑申请短期商务签证、观光的外籍人士可能“赴美产子”，将有权拒绝向其发放签证。至于执行层面将如何具体落实，相关细节仍有待厘清。有美国国务院官员指出，美国使领馆人员对于外籍人士申请签证的理由究竟是真是假，大多具有非常不错的判断能力。也有移民问题专家指出，除了新规定之外，联邦海关和边境保护局也将推出类似的配套措施。值得注意的是，美国现任总统特朗普上台之后，曾几次推出重大移民改革，后来一度惹上官司。但美国公民及移民服务局前任法务长梅尔米德说，对想来美国生育旅游的外国人士拒签，应该不容易惹上官司。美国非营利组织移民政策研究所移民问题专家莎拉·皮尔斯说，国务院官员本来就拥有绝对的权限，可以拒发签证给外国人士。(颜伶如)