中国侨网11月19日电 据美国《世界日报》报道，“职业介绍所从来没有这样难做过，我最惨的时候十几天没有进账！”位于美国南加州圣盖博市圣盖博大道上一家华人职介所业者，这样表达职介所的困境。业者说，自2019年初以来，本地有近一半职介所业者关门歇业，有的与其他业者合并，有的转换跑道。业者感叹道，最大的冲击是网络社群平台，只要发条雇工帖子，很快就会找到人手，令职介业者无奈。也有职介业者说，资深职介业者还是有自己可靠资源，要想不受骗上当，还是找职介所更可信。南加州地区曾有上百家华人职介所，这些职介所曾经在华人移民美国寻找生计时，提供过很多帮助。据蒙特利公园市一家职介所资深业者苏珊表示，最繁荣时，她的职介所要忙碌到很晚才能歇息，每天来自中国大陆的新移民找工持续不断，甚至有人为了一个餐厅企台，宁愿到内陆俄克拉何马州去，一方面收入颇丰，另方面大洛杉矶地区的餐厅工已经满，迫不得已只好到更远地方找工。不过如今，随着特朗普上台，一切都很快改变了，中国赴美人员愈来愈少，移民政策收紧，想到美国的人也考虑，此时并非移民美国好时机。谈到华人网络社群对职业介绍所冲击，职介业者金先生说，华人利用微信做交流平台，一些人组成各个群组，比如月嫂群、餐厅群、装修群等，加入群组发给帖子，就能很快找到工作，也有业者加入这些群，找人很快。金先生说，一次有个餐厅业者发帖要找个厨师岗位，金先生得到这个消息是两个小时后，人家工作已经找到了。金先生感叹道，华人职介如今无比萧条，估计南加近一半职介业所倒闭。至于职介业者面对如此经营窘境，各有未来去向，比如有业者为了节省租金，与其它业者合并租用一个办公室，也有业者开起台球厅，还有业者准备转换跑道。面对网络信息平台及群组冲击，仍有职介业者希望坚守，在蒙市经营十余年职介所的方女士表示，她经营十几年，积累很多资源，甚至哪个老板较可靠、爱护员工，哪个老板喜欢炒人，哪家餐厅小费高都了如指掌。方女士说，网络群组招工很容易上当受骗，不如职介所更可靠。部分业者对前途还是抱有希望，业者刘女士说，若政府移民政策松动，或许职介所的日子就会好过一些。(启铬)