中国侨网7月8日电 据美国中文网报道，近日，《华尔街日报》一篇深度报道称，美国政府关于国际学生的最新签证规定让美国的大学陷入困境。根据美国国土安全部下属的入境和海关执法局发布的这项政策表示，如果大学选择今年秋天进行完全在线授课，该校留学生将不得进入或留在美国。这一消息除了让广大国际学生错愕以外，各美国大学和学院也纷纷表示措手不及。之后，政府迅速发布指导意见，允许已经留在校园的国际学生留在美国，哪怕他们参加线上授课。通常，国际学生每学期不得参加一门以上在线课程，这一规定旨在确保学生不会参加一些不正规的学术项目，以此利用学生签证在美国保持合法移民身份。现在，学校正争先恐后地调整教学计划，部分学校已经公开表示会帮助他们的国际学生。得克萨斯大学埃尔帕索大学(El Paso)周一晚间宣布提供面对面和在线课程混合的形式，它将与1400多名国际学生合作，“以便他们的课程安排符合联邦要求”，并且他们可以继续向学位方向发展。大学失去国际学生将意味着失去关键的收入，因为他们中许多人支付全额学费。这是一个特别令人担忧的前景，因为学校已经面临着与疫情相关的大规模预算紧缩。国际学生占一些大学入学人数的15%或20%以上，在学费收入中所占的份额更大。哥伦比亚大学7日表示，今年秋季将主要邀请一年级和二年级的本科生回校园，以保证社交间隔距离，如果春季仍有必要保持低密度环境，那么届时将邀请大部分三年级和四年级学生回到校园。几乎所有的课程都将有一个在线选项，有些课程还允许面对面的教学。哥伦比亚校长李•卡罗尔•布林格说，学校将尝试混合课程，以方便国际学生。"我们希望我们的国际学生能够在这里完成学业，如果可能的话，"他说。在给大学社区的一份说明中，布林格呼吁学生和教职员工"强烈反对"移民政策，他说这些政策正在损害学校，包括周一的新规定和最近的一系列限制政策。他写道："对推动这些政策的破坏性和站不住脚的目的我们都不陌生了，对全国学术机构造成的损害也太熟悉了。”许多国际学生当学校在春天关闭时选择留在美国。他们中的许多人因旅行限制而被禁止回本国，其他离开的人现在又因旅行限制被阻止返回。还有一些人，尤其是新学生，来不及在秋季学期到达美国本土，因为美国驻其国内的领事馆仍然关闭，他们不能及时拿到签证。将课程完全在线化，实际上将有利于滞留在国外的学生，他们可以通过从自己的国家上课来保持学生签证身份。如果学校采用混合教学模式，这些学生将就必须亲自参加。2018-2019学年，美国有近110万外国大学生，包括毕业后仍持有学生签证的学生。大约三分之一来自中国。大学也不一定知道他们的留学生中，哪一个目前在美国境内。Cai Markham是普林斯顿大学大四学生，学校在三月份关闭时他就飞回家了。他已经计划回来上完最后一年，甚至已经贷款来支付一年的房租，但他现在担心，在持续的旅行限制下，他将无法回美国。Markham说：“在不与朋友告别的情况下错过我的最后一年让我很难过。我希望尽快我能知道我的校园生活的下一年会是什么样子，但事情已经变得不捉摸不定了。”