中国侨网12月10日电 据新西兰中文先驱报报道，回首2020年，新西兰移民方面的进度条趋近于停滞——移民局审理签证的速度依旧没能改善，境外提交的临时签证申请不处理，数以万计的居留权申请人仍在等待移民官，还有众多已递交技术移民和父母团聚移民EOI的申请人被迫等待半年又半年。2021年，移民政策该走向何方？在今年大选前，各个党派在移民政策上近乎调了“静音模式”，而在当前的执政党工党的竞选宣言中，与华人息息相关的政策也仅有“降低父母团聚移民门槛”这一条。当前，除了有消息称技术移民的难度会增大，团聚移民的工资门槛或下调之外，无法判定移民政策的发展走向。但官方已经确认的一点是，雇主担保类工签将在明年迎来巨大变化。新西兰商业、创新和就业部(MBIE)表示，2021年，移民局将对临时工作签证做出政策修改，这些变化主要包括以下方面：1.引入一种新的由雇主主导的签证申请流程，此流程将包括3个阶段——雇主审查、工作审查和雇员审查。2.推出一种新的临时工作签证，来替换现存的6种临时工签。3.加强对低收入工作的劳动力市场测试，但对高薪工作取消劳动力市场测试要求。政府还曾提出要为经常雇用移民工人的一系列行业引入行业协议，以确保解决长期结构问题，让各行业部门不依赖于移民劳动力，不让新西兰人失去机会。不过由于疫情影响劳动力市场，这一计划已暂停。此外，已经于今年7月27日开始生效的政策调整内容包括：1.在审批基本技能工签申请时，不再使用澳大利亚和新西兰标准职业分类(ANZSCO)为评估标准，而是换为工资中位数。2.恢复低薪移民工人担保家人申请签证的资格。以上这几项计划，原本是前任移民部长在2019年9月就宣布的改革内容。但受新冠肺炎疫情影响，包括启用“三步走”签证申请流程在内的多项政策调整都未能按计划落实。今年7月15日，移民局宣布，自2020年·7月27日起，移民局在审批基本技能工签申请时，将使用简单的工资中位数作为门槛(当前的中位数时薪是25.5新西兰元)，而并非根据澳大利亚和新西兰标准职业分类(ANZSCO)来评估申请人是低技能、中等技能还是高技能申请人。这意味着，在移民局眼里，基本技能工签申请人只分为两类：薪酬高于或等于工资中位数的申请人，以及薪酬低于工资中位数的申请人。而申请人的工资多寡，决定着其雇主是否需要提交技能匹配报告、申请人本人获批的基本技能工签的有效期长短，以及他们是否可以为家人申请签证。从今年7月27日起，低薪移民工人也能担保家人申请签证了。薪资低于工资中位数的工签持有人可以担保伴侣申请访客签证，并为受抚养子女担保申请访客或学生签证。10月，移民局又对移民指示进行了修改，允许使用劳动力供过于求或供不应求清单来代替个人技能匹配报告(SkillsMatchReport)。根据此政策，自10月7日起，如果雇主试图招聘海外员工，以填补劳动力供不应求清单上的空缺岗位，即便该岗位的工资低于新西兰的中位数工资(目前为时薪25.5新西兰元)，雇主都不需要向社会发展部获得技能匹配报告，雇员可以直接申请工签。而如果雇员的职位为供过于求的职位，那么社会发展部将不会出具技能匹配报告支持其工签申请。这几乎相当于社会发展部直接告知移民局，这个职位不需要移民工人来干了。目前，劳动力供过于求的行业主要为零售和餐饮酒店业、建筑业、行政和呼叫中心部门、制造和仓储业、运输业，共涵盖数十个岗位。对于从事这些岗位的申请者来说，这无疑是一则坏消息，他们获批工签的难度将会加大。移民局表示，2021年，雇主担保工签将有新框架，希望雇佣新的移民雇员的雇主们要走“三步走”程序了。新框架将影响到以下6类临时工作签证：·Essential Skills including the Essential Skills in Demand Lists(ESID)·Approval-in-Principle·Talent(Accredited Employer)·Work to Residence–Long-term Skill Shortage List occupation·Silver Fern(Practical Experience)·Silver Fern(Job Search)移民局于2018年12月提出了这个关于雇主担保工签的信息，公众意见征询已于2019年结束。此变化现已确定会实施，不过目前许多细节仍在设计中。根据此前公布的拟议政策内容，“三步走”新框架将把审查重心从移民转移到雇主身上。希望雇用移民的雇主，需要通过标准认证、劳务公司认证或高级认证三者其中一种。不同类型的雇主认证要求雇主达到不同的标准。这一步即为“雇主审查”。“工作审查”将包括确认该工作的工资是否与新西兰市场的工资水平一致，某些情况下还得包括劳动力市场测试，以便确保新西兰本地无人能弥补此空缺。“雇员审查”指的是对雇员的身份、健康、品格、技能审查等。这个“三步走”签证申请过程主要由雇主主导。只有雇主经过认证，且工作通过审查，移民员工才可以申请签证。简而言之就是，前两步如果没到位，就不用谈第三步了。移民局指出，这些变化旨在改善新西兰临时劳动力的运作方式，确保只有在劳动力真正短缺的情况下才会招聘移民工人，同时鼓励雇主雇用和培训更多的新西兰人，并减少移民剥削。现阶段，移民局仍在研究认证程序的细节，并向雇主咨询意见，以简化程序。其他仍在设计中的细节包括费用、审理时间以及雇员和雇主需要提供的支持材料等。据此前的拟议政策内容，在新政确定后，签证申请的部分费用将从雇员转移到雇主身上。按照拟议的指示，雇员需缴纳的申请费将从440新西兰元到580新西兰元减少至300新西兰元左右，雇主则支付剩下的费用。此外，雇主在新框架下申请认证的费用或将为600新西兰元(标准认证)和2000新西兰元(高级认证和劳务公司认证)。除了以上已经实施或即将实施的变化，移民局表示，有些签证要求和程序仍将保持不变：1.工资低于中位数工资的工签持有人在新西兰工作满3年后，仍需至少出境1年。2.新签证的签证条件中仍将指定雇主、工作岗位和地点，签证持有者若想修改签证条件，仍需提交申请。3.移民局在发放签证之前，仍需确认本地新西兰人无人能胜任移民申请人申请的职位。在大多数情况下，雇主仍需进行劳动力市场测试。对于工资低于中位数工资的工作，雇主仍需与社会发展部接洽。(莱斯利)