当地时间13日下午，英国内政大臣普丽蒂·帕特尔公布了英国准备在脱欧后立即开始实行的新移民政策计划。当天公布的最新计划共有130页，以积分制为基础，划定未来到英国生活和工作的长期签证申请者资格。新政策将从英国结束脱欧过渡期脱离欧盟后2021年1月1日起正式实施。按照计划，英国长期居留的申请者必须达到积分70分。对申请者的强制性要求包括，必须拥有政府拟定的合格职业清单所认定的工作，同时能说英语，这将包括50个积分，另外申请者年薪必须达到20480英镑(约合人民币18万元)。拥有与职业相关的博士学位、年薪超过25600英镑等，将成为申请者可以获得额外加分的条件。此外，得到英国人力“短缺”职位例如护理、土木工程专业的人员也可获得额外加分。英国媒体评论称，英国对移民政策进行的重大改变将为英国吸引全球人才打开大门。但英国新移民政策中有一项内容引起了英国舆论关注，就是对护理人员的政策倾斜只针对在英国国家卫生系统工作的人员，而在护理机构工作的人员不能享受额外加分的待遇。英国政府称，此项措施是为了激励护理机构投入更多资金，训练和开发包括英国公民在内的已经在英国的劳动力成为护理人员；政府已经提供额外资金开展这项工作。(总台记者 田晓春)