中国侨网7月15日电 据《欧洲时报》编译报道，7月13日，英国内政部公布了“脱欧”后积分制移民政策的具体内容，其中包括对海外医务工作者提供签证快速通道，但养老院护理人员并未包括在便捷签证名单范围内。有批评指出，这是一个“灾难”，并可能会增加新冠肺炎疫情传播的风险。英国《卫报》报道称，疫情期间，广大英国民众一直对医务工作者和护理人员表达感谢。在新的移民政策中，英国政府也为医护人员提供了“健康和护理签证”快速通道，降低申请费用，并为申请者的家人提供支持。但是，来自欧盟成员国以及其他国家的护理人员，却无法享受更便捷的签证待遇。对此，英国政府发言人表示：“我们希望企业能够在培训和发展本国护理人员上增加投入。我们的移民顾问认为，依赖移民并不是最好的解决方案。这也是为什么政府会在2021年至2022年间提供15亿英镑的社会保障资金，并启动新的招聘活动。”据了解，目前在英国护理行业，约有17%的员工来自海外。英格兰护理协会(Care England)是英国私立护理企业的行业代表，该组织的首席执行官Martin Green教授称，在新冠肺炎疫情导致英国养老院2万人死亡之际，政府的这个决定会破坏这个行业的稳定，甚至会带来潜在的灾难性后果。慈善机构National Care Forum的首席执行官Vic Rayner表示，在伦敦，大约38%的护理人员不是英国人，这个政策可能是“一个灾难”。“随着服务需求的不断增长，我们有12.2万个职位空缺，但现在保证人员流动的‘水龙头’被关上了。这根本不是一个好消息，好的护理需要稳定、熟练且充足的劳动力。而且在疫情之下，需要避免因劳动力短缺而产生的人员流动。”汉普郡护理协会(Hampshire Care Association)的秘书Robin Hall表示：“这个政策会损害我们可提供的服务质量，因为我们将无法提高用人标准。很多来自欧盟的护理人员都有很高的技能。他们很聪明、善于表达，掌握三四种语言。由于这个行业的地位，我们不可能招聘到相同质量的英国人。”根据移民新规，只有少部分非常资深的NHS护理人员能够享受签证快捷通道的待遇，而且他们最低需要达到“规范资格框架”(RFQ)中的第三级，相当于通过A级。而大部分护理人员都被归为RFQ的一级。在这一等级，如果海外人员仍然想做护理工作，那么必须有其他类型的签证，或是以家属的身份参与工作。除了对护理人员的限制外，移民新规还引发了对季节性农场工人短缺的担忧。据了解，政府已经对这类劳动力进行了安排，但在全国农民联盟组织所要求的水平之下。目前，新规并未对农场工人提供具体的解释和安排，预计将在今年底完成试点计划后重新评估。(顾砚)