中国侨网12月14日电 据泰国头条新闻编译报道，12月13日，泰国总理兼国防部长巴育召开相关新冠疫情会议，对现有外来人士入境政策进行了调整，并决定自12月16日开始施行。主要调整内容为：1.      通过Test&Go(即检测即放行)方式入境的人员从机场到入住点：交通时间不超过5小时、在政府指定的府内休息，按照Seal Route(既定线路)旅行的人士需明确入住酒店，不影响他人；2.      旅游试点地区(外国游客在国内的出行)：-非岛屿类的、管控难度较大的地区，需加强疫情防控政策，特别是餐厅、酒店、商场等风险地；-在隔离酒店进行隔离时，如若经营者允许，可在酒店进行不影响他人的活动；3.      进入高风险密接人士范围(HRC)的入境人士：如若同行人士、家庭中有人感染，余下的密接人士需进行14天的隔离，且需用进行三次新冠病毒检测，分别为第0天、第5-7天、第12-13天；如若同一航班入境的相邻座乘客被确诊，则相关人士需进行10天的隔离，期间需进行2次新冠病毒检测，分别为第0天、第5-7天；4.      入境后被医务人员确诊为无症状或轻症感染者：该类人士将在酒店进行至少10天的隔离，然后由医务人员评估症状。(编译：hush）