中国侨网6月1日电 题：6月新规来了！影响侨胞们的生活和出行6月，年岁将半，夏日的风吹皱了城市的喧嚣，世界都在忙着变回小孩，用童心迎接属于夏日的浪漫。进入6月，有哪些和华侨华人、留学生等密切相关的新规和动态？各国的防疫措施又有哪些新变化？小侨为您集中梳理，敬请收藏！日本将从6月10日起重新开始允许外国游客入境。受新冠肺炎疫情影响，仅限于日本国内旅行社作为接纳责任人的团体游，不接纳个人游。日本政府表示，入境后，旅游团的国内移动不设限制，但必须安排导游陪同。游客如果在入境时通过体温测量确认发烧，则可能会要求进行新冠检测或隔离。相关事务手续办理也将从6月10日开始，包括受理签证申请等业务。预计游客实际开始入境还需要一些时间。与此同时，日本北海道的新千岁机场和冲绳的那霸机场的国际航线将于6月内恢复运营。德联邦卫生部部长劳特巴赫决定在夏季放宽入境防疫规定——从当地时间6月1日起至8月底，入境德国的旅客不再需要遵守“3G”规则，即无需证明自己已接种新冠疫苗，或感染后已康复，也无需出示阴性检测证明。今年夏季，只有来自病毒变异地区的旅行者入境德国时才需要遵守更严格的规定，即就算符合更严格的“2G”规则(指已接种新冠疫苗或感染后已康复人员)，入境德国后也必须先进行为期14天的隔离。塞浦路斯政府宣布，从6月1日起，到访塞浦路斯的游客将不再需要出示有效的新冠疫苗接种证明或染病康复证明，也不再需要出示新冠病毒检测阴性证明。同时，塞浦路斯所有室内场合(医院、养老院等场所除外)不再要求民众佩戴口罩。据日本放送协会(NHK)报道，日本将在6月1日实施一项新法律，要求宠物商家必须在猫狗身上安装微型芯片。新法还同时要求商家须将猫狗的名字、性别和品种等内容登陆官方数据库。此举或将对防止遗弃以及走失宠物搜寻等起到积极作用。当地兽医介绍，这种芯片为圆筒形，直径约2毫米、长度约1厘米，可使用注射器将其安装在猫狗的颈部至肩胛骨附近。据《联合早报》报道，从6月1日起，泰国将允许部分地区的夜间娱乐场所恢复营业。但这些夜间娱乐场所必须遵守政府的相关防疫规定，不能举办与酒精饮料相关的促销活动，且所有员工必须每周做一次快速抗原检测。报道称，泰政府决定放宽夜间娱乐场所管制，以在6月至9月的旅游业淡季里吸引更多外国游客，刺激经济复苏。希腊教育部当地时间25日宣布，将从6月1日起取消希腊各级教育机构强制佩戴口罩的规定。据报道，希腊教育部在一份声明中说，“全国中小学校、大学和所有其他教育机构强制在室内和室外佩戴口罩的规定将于2022年6月1日终止。”值得注意的是，在举行所有类型的考试时，考生和监考人员仍需在考场内佩戴口罩。根据疫情防控最新情况，铁路部门决定自2022年6月1日起，将铁路客票预售期调整为15天(含当天)。同时，根据客流回暖趋势，精准实施“一日一图”，在严格落实疫情防控措施的基础上，动态灵活安排运力，适时加开旅客列车，相关车票实时发售。《中华人民共和国噪声污染防治法》自2022年6月5日起施行。该法对社会生活噪声领域的突出问题作了有针对性的规定。禁止在商业经营活动中使用高音广播喇叭或者采用其他持续反复发出高噪声的方法进行广告宣传。在街道、广场、公园等公共场所组织或者开展娱乐、健身等活动，应当遵守公共场所管理者有关活动区域、时段、音量等规定。家庭及其成员应当培养形成减少噪声产生的良好习惯，乘坐公共交通工具、饲养宠物和其他日常活动尽量避免产生噪声对周围人员造成干扰。《中华人民共和国湿地保护法》自2022年6月1日起施行。《保护法》规定，县级以上人民政府应当将湿地保护纳入国民经济和社会发展规划，并将开展湿地保护工作所需经费按照事权划分原则列入预算。建设项目选址、选线应当避让湿地，无法避让的应当尽量减少占用，并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家建立湿地生态保护补偿制度。因生态保护等公共利益需要，造成湿地所有者或者使用者合法权益受到损害的，县级以上人民政府应当给予补偿。国家医保局办公室、国务院联防联控机制医疗救治组印发《关于进一步降低新冠病毒核酸检测和抗原检测价格的通知》。《通知》要求，各地在6月10日前将新冠病毒核酸检测单人单检降至不高于每人份16元，多人混检降至不高于每人份5元。《通知》明确，各地下调后的价格是公立医疗机构对外提供核酸检测服务的最高限价，检测机构实际收费可以低于政府指导价，但不得上浮。国家税务总局制发《国家税务总局关于进一步便利出口退税办理 促进外贸平稳发展有关事项的公告》。《公告》明确，自2022年6月1日起，精简出口退(免)税报送资料、拓展出口退(免)税提醒服务。自2022年6月21日起，简化出口退(免)税办理流程、简便出口退(免)税办理方式、完善出口退(免)税收汇管理。《市场监管总局关于加强固体饮料质量安全监管的公告》自6月1日起实施。其中规定，固体饮料产品名称不得与已经批准发布的特殊食品名称相同；应当在产品标签上醒目标示反映食品真实属性的专用名称“固体饮料”，字号不得小于同一展示版面其他文字(包括商标、图案等所含文字)。值得注意的是，固体饮料生产企业现有产品包装材料在6月1日前未使用完毕的，可以延期使用至2022年12月31日。修订后的《白酒工业术语》《饮料酒术语和分类》国家标准自6月1日起施行。其中明确，白酒是以粮谷为主要原料，以大曲、小曲、麸曲、酶制剂及酵母等为糖化发酵剂，经蒸煮、糖化、发酵、蒸馏、陈酿、勾调而成的蒸馏酒。调香白酒是以固态法白酒、液态法白酒、固液法白酒或食用酒精为酒基，添加食品添加剂调配而成，具有白酒风格的配制酒；在产品分类中归于配制酒，不属于白酒。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中新网、中国侨网、中国政府网、人民网、澎湃新闻等；作者：金旭)