转眼7月即将到来，世界各国的疫情防控措施和出入境政策有所调整。小侨整理了7月与华侨华人、留学生息息相关的新规动态，快来看看吧！当地时间6月15日，西班牙政府发布法令，因新冠肺炎疫情下的公共卫生危机，西班牙将从第三方国家经该国进入欧盟和申根区国家的限制措施延长至当地时间7月15日。泰国民航局日前向世界各国航空公司发布航行公告，告知有关乘机入境泰国的最新防疫措施，并自7月1日起执行。公告的主要内容包括：取消入境乘客的泰国通行证系统登记；已完整接种新冠疫苗的乘客入境泰国无需核酸检测证明，如出现不适症状则需进行抗原检测；未完整接种疫苗的乘客，登机前需出示72小时内的检测阴性证明；航空公司须对乘客的相关证明文件进行检查，机场检查站也可能会对入境人员的文件进行再次核查。阿斯塔纳航空公司计划7月1日起恢复阿拉木图-成都-阿拉木图定期航班，每周五1班。此外，7月7日起增加1班。航班将由波音767和空客A321NEO客机执飞。航班将严格遵守卫生和流行病学要求进行。同时，恢复两国间航空客运，将促进双边合作发展。中国国际航空公司将于近期恢复运营中匈直飞航班。自2022年7月28日起，中国驻匈牙利使馆将不再为自匈出发经第三国中转赴华人员审发健康码。自匈赴华人员均应搭乘直航航班赴华。如遇直航航班被熔断，则允许在熔断期内中转一次赴华。自7月1日起，暂停对乘坐商业航班从孟加拉国赴华人员实施登机前集中闭环管理，首个适用航班为7月2日US-BANGLA达卡-广州航班。适用人员包括中资企业人员及其他中国公民、外籍公民；自中国来孟出差人员；经提前向使馆报备并经批准的船员。此次调整后自刚果(金)出发赴华人员健康码申领所需材料如下：刚果(金)合法检测机构A出具的登机前48小时内取样的核酸检测报告；刚果(金)合法检测机构B出具的登机前24小时内取样的核酸检测报告；机票行程单；刚果(金)有效签证页或其他居留证明；疫苗接种证明(如有)。对于有既往感染史人员，痊愈超过14天后可凭上述材料申请健康码，但要额外提供以下材料：痊愈证明，即刚果(金)合法检测机构出具的两次核酸检测阴性证明(采样时间间隔24小时以上)；痊愈后14天内自我健康状况监测表。马来西亚教育部副部长马汉顺日前指出，2022年财政预算案给予华小的维修与提升拨款将在7月1日开始发放。根据流程，马来西亚教育部在3月1日至31日开放申请拨款，并在4月1日至30日交由县教育局进行审核，之后在5月1日至31日由州教育局审核。在6月1日至30日期间，教育部资产管理层将审核相关文件，这也是发放拨款前的最后一个步骤，在7月1日开始发放拨款。为了减小医疗系统压力，7月1日起新西兰儿童可以免费接种流感疫苗，6月28日开始，新西兰50岁以上的任何人以及30岁以上的卫生、老年护理和无障碍人士护理工作者都可以接种第二剂新冠肺炎疫苗加强针。至于在学校是否必须佩戴口罩，疫情响应部长称，目前无强制令，但鼓励在学校佩戴口罩。日前日本政府决定将6月底到期的都道府县提供的旅游折扣“县折扣”的旅游目的地扩大到日本全国。从当地时间7月1日起，在日本全国扩大对每个地区的旅行费用进行补贴的旅游支持措施“县折扣”的范围，这项措施将使用暂停已久的旅游支持措施“Go To Travel”的一部分预算，预计有8000亿日元的规模。日前，海南省新闻办举行“纾困解难 人社助力”专题新闻发布会。海南省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长铁刚介绍，海南省通过“缓减＋返还＋补贴＋调降”等政策助企惠民、纾困解难。据悉，从2022年7月1日起，失业保险基金实行全省统一集中管理，享受稳岗返还政策的企业扩大至全省范围。2022年7月1日起，广东省将开始实施失业保险基金省级统筹。通过提高失业保险统筹层次，一方面进一步提高基金共济功能和抗风险能力，由省人民政府建立浮动费率机制，对稳定就业的用人单位下调费率；另一方面提高失业保障水平，规定失业保险金按照失业保险金领取地地级以上市最低工资标准的90%按月计发。以“汇聚华商动能 共创绿色高地”为主题的中国·淮安第二届淮河华商大会将于7月在江苏淮安举行。据悉，第二届淮河华商大会将从全新的经济发展趋势和产业发展热点出发，海内外华商将围绕“项目合作”“产业升级”“长三角一体化”“数字经济”等议题展开讨论。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：马来西亚《诗华日报》、日本《中文导报》、新西兰天维网、央视新闻客户端、《羊城晚报》、中国驻匈牙利使馆微信公众号、中国驻孟加拉国大使馆微信公众号等；作者：吴侃)