8月到来，有哪些和华侨华人密切相关的新规和动态？各国出入境政策又将有何变化？小侨为您集中梳理，敬请收藏！经中国民航局批准，国航于2022年7月27日起恢复雅典至北京直航航班，入境点为成都。中国驻希腊使馆提醒赴华人员珍惜直航带来的便利，配合入境点做好检测和隔离，切实防止个人染疫，减少疫情输入，共同维护中希直航航班的安全与畅通。近日，中国民航局向多个航班发出熔断指令。6月22日入境的德国神鹰航空公司DE2366航班(法兰克福至济南)确诊新冠肺炎旅客6例；自8月1日起，继续暂停该航班运行2班。6月18日入境的阿联酋航空公司EK362航班(迪拜至广州)确诊新冠肺炎旅客6例；自8月1日起，继续暂停该航班运行2班。6月22日入境的东航MU562航班(悉尼至昆明)确诊新冠肺炎旅客9例；自8月8日起，继续暂停该航班运行2班。7月15日12时许，由中国南方航空执飞的CZ5723航班在玉林福绵机场平稳落地，标志着中国南方航空股份有限公司的深圳-玉林-昆明航线正式开通，广西最大侨乡玉林恢复直抵深圳、昆明两航点城市的航班。深圳-玉林-昆明航线的开通，将玉林至深圳的单程行程缩短至1小时15分钟，玉林至昆明的单程行程缩短至1小时40分钟，极大方便了玉林与深圳、昆明的往来。天津航空计划自2022年7月19日起恢复天津—日本大阪往返直飞国际航线，由空客A330宽体客机执飞，每周一班，该航线为新冠疫情发生以来天津航空恢复执行的首条国际定期客运航线。据悉，天津—大阪往返国际航线计划每周执行往返一班，班期为每周二，本次复航计划采用拥有更大空间和更宽敞座位的双通道空客A330客机执飞。据韩国中央防疫对策本部通报，截至7月26日0时，韩国单日新增确诊病例数逼近十万，韩国疾病管理厅中央防疫对策本部官员当天在记者会上表示，预计韩国确诊病例增势将持续2至3周。韩国防疫部门此前曾预测，本轮疫情有望8月中旬达到峰值，单日确诊病例最多可达28万例。韩政府决定加强入境检疫措施。从当地时间25日起，入境韩国的人员需在入境24小时内接受核酸检测。若时间不允许，最晚也需在入境次日接受核酸检测。据当地媒体报道，7月22日，太平洋岛国汤加政府宣布，将于8月1日重开边界。此前，汤加因新冠疫情暴发而关闭边界长达两年多时间。根据规定，入境汤加的旅客需已接种两针新冠疫苗，且要在出发前24小时进行新冠病毒抗原检测并取得阴性结果。入境汤加后，还需要在规定时间进行核酸检测。据澳大利亚卫生部官网消息，从当地时间7月6日起，澳大利亚取消对所有入境者的新冠疫苗接种要求，不过旅客在航班上仍必须佩戴口罩并遵守航空公司以及其他国家的防疫规定。据澳大利亚天空新闻报道，澳大利亚卫生和老年护理部长马克·巴特勒称，政府做出此项决定是基于卫生专家的建议。澳大利亚内政部长克莱尔·奥尼尔指出，随着出国旅行人数增多，澳大利亚机场也会变得愈加繁忙，取消部分防疫要求可以减少机场的延误，还会鼓励更多游客和熟练工人选择澳大利亚为目的地。法国议会近日表决通过应对新冠疫情新法案，在确认多项应对疫情的新措施的同时，也确定长达两年多的卫生紧急状态将于8月1日结束。届时卫生紧急状态下的相关健康危机管理措施在未经议会讨论的情况下将不再实施，如封城、宵禁、要求强制戴口罩及持有健康通行证等。安哥拉将于2022年8月24日举行大选，竞选活动已于7月24日正式启动。随着选期临近，安各类大规模集会等活动增多，社会治安形势不稳定性、不确定性进一步增大。中国驻安哥拉大使馆提醒在安中国公民和机构密切关注当地安全形势，提高自我保护意识，注意安全，加强防范。切勿在集会现场逗留拍照、摄像，在公开场合谨言慎行。数据显示，已有75个国家和地区向世卫报告超1.6万猴痘病例，美国、西班牙、英国、法国猴痘病例均超1000例。世卫将猴痘升至新冠同警报级别。7月25日，海关总署网站发布关于防止猴痘疫情传入我国的公告，规定来自猴痘疫情发生国家的人员，如接触过猴痘病例或出现发热、头痛、肌肉酸痛、背痛、淋巴结肿、面部和身体大范围皮疹等症状，入境时应主动向海关申报。6月17日，农业农村部、自然资源部、生态环境部、海关总署联合发布《外来入侵物种管理办法》规定将于8月1日起施行。海关将完善境外风险预警和应急处理机制，强化入境货物、运输工具、寄递物、旅客行李、跨境电商、边民互市等渠道外来入侵物种的口岸检疫监管。未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。今年6月，全国人大常委会已表决通过关于修订反垄断法的决定，8月1日即将开始实施新反垄断法。据悉，修改后的反垄断法完善相关制度设计，如在保护市场公平竞争的同时鼓励创新；明确经营者在依法竞争的同时合规经营；规定了垄断协议的安全港规则；增加了对个人隐私和个人信息保护方面的有关规定。中国与美国、欧盟并列为全球三大反垄断司法辖区。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；作者：徐文欣)