中国侨网9月1日电 题：9月将迎新变化，关涉华侨华人生活！经过一个高温预警频发的炎夏，终于迎来了9月凉爽的秋风，在送来金桂飘香的同时，也带来一批关涉侨胞的新变化，涉及出入境政策与航班变动、海内外生活动态，小侨一并整理，贴心奉上。据中国民航局网站，俄罗斯航空公司SU220航班(莫斯科至广州)自9月5日起继续暂停运行2班；俄罗斯航空公司SU216航班(莫斯科至成都)自9月26日起继续暂停运行1班；俄罗斯航空公司SU200航班(莫斯科至北京)自9月19日起继续暂停运行1班。全日本空输株式会社NH929航班(东京至杭州)自9月5日起暂停运行1班。据中国驻英国大使馆，9月2日、5日、7日将组织留学生临时航班回国。临时航班海南航空HU7954将于伦敦时间9月2日15:00自曼彻斯特起飞，北京时间9月3日09:00抵达南京；临时航班中国国际航空CA090，伦敦时间9月5日 18:00自爱丁堡起飞，北京时间9月6日12:30 抵达杭州；临时航班中国国际航空CA088，伦敦时间9月7日17：50自伦敦起飞，北京时间9月8日12：00 抵达杭州。美国交通部发布公告称，将从9月起暂停4家中国航空公司从美国飞往中国的26趟航班。该决定自9月5日起实施，持续至9月28日，将影响厦门航空、中国国际航空、中国南方航空和中国东方航空4家公司，被暂停的航班包括从洛杉矶起飞的19趟航班和从纽约起飞的7趟航班。据中国东方航空，自9月1日至10月29日(入境到达日期)，原入境上海浦东机场的MU588航班入境地调整至福州机场，受入境点城市调整影响的旅客，可依据客票非自愿退改规定，免费办理退票或改期。海关总署于8月31日零时启用第九版《中华人民共和国出／入境健康申明卡》，各互联网申报渠道同步启用新版申报功能，如健康申明卡微信小程序申报、互联网网页申报、掌上海关APP等。新版申报取消了对出入境人员核酸检测信息、既往感染情况、疫苗接种日期的申报要求，增加了在线确定《采样知情同意书》的功能，方便进出境旅客简化现场检疫流程。据韩联社，9月3日起，所有入境韩国人员无需提交48小时内核酸检测(PCR)或24小时内快速抗原检测(RAT)阴性报告。但入境1天内接受核酸检测的规定保持不变，此举是防范国外流行变异株的最低限度措施。《数据出境安全评估办法》9月1日起施行。数据处理者向境外提供重要数据、关键信息基础设施运营者和处理100万人以上个人信息的数据处理者向境外提供个人信息、自上年1月1日起累计向境外提供10万人个人信息或者1万人敏感个人信息的数据处理者向境外提供个人信息以及国家网信部门规定的其他需要申报数据出境安全评估等情形应当申报数据出境安全评估。西班牙政府8月25日通过关于节能措施的新法令，要求公共行政机构、商业机构、文化空间或运输的基础设施等夏季空调不得低于27度，冬季供暖温度不得超过19度，受节能法令约束的建筑物必须有信息标志和屏幕来显示关于湿度和温度的信息；9月30日前，业主需安装自动关闭门，以防长时间开门产生的能源损失。法令还包括从9月到12月，每月100欧元的补充奖学金。该奖学金面向2022-2023学年学生，包括学士学位学生、职业培训、大学生和有特殊教育支持需求的学生。根据法令，自8月24日开始购买的交通卡和小火车的折扣，可在9月1日至12月31日期间使用。北马其顿政府宣布，自9月1日起在全国实施为期30天的电力供应危机状态。此外，由于市场缺乏热能供应以及使用替代燃料的可能性，政府决定同期在首都斯科普里地区实施热能供应危机状态。自9月1日起，将对国内电力、供热能源市场进行监测、分析和评估，并提出应对措施。美国福特汽车公司将在美国、加拿大和印度裁减大约3000名白领和合同工，裁员令将在9月1日生效。其中大约2000人为按月领取薪酬的全职员工，其余1000人为合同工。此前福特曾宣布重组计划，拆分传统燃油车和电动车业务，由不同团队领导，财报也将分开。2022年至2026年，福特公司将在电动车方面投入500亿美元。自9月1日起，中国将对原产于多哥共和国、厄立特里亚国、基里巴斯共和国、吉布提共和国、几内亚共和国、柬埔寨王国、老挝人民民主共和国、卢旺达共和国、孟加拉人民共和国、莫桑比克共和国、尼泊尔、苏丹共和国、所罗门群岛、瓦努阿图共和国、乍得共和国和中非共和国等16个最不发达国家的98%税目的进口产品，适用税率为零的特惠税率。香港特区政府将于香港增加16间“私家诊所新冠疫苗接种站”，为市民提供更多、更便捷的新冠疫苗接种地点。其中，15间新增接种站将于9月1日起运作，余下1间在9月15日投入服务。市民可通过疫苗接种计划预约系统预约免费接种服务。外交部驻澳公署将自9月1日起，为符合条件的在澳外籍人士赴横琴粤澳深度合作区提供更加便利的签证政策。外籍永久居民可申请5年多次签证，外籍非永久居民可申请与居民身份证有效期一致的多次签证，专业外籍雇员可申请1年多次签证，临时来澳、拟赴深合区参加会展的外籍人士可申请3个月多次签证。9月1日起，台湾将给予65岁以上民众5剂免费快筛，近400万名符合资格长者可到4600多家健保药局、卫生所领取。届时，持65岁以上长者，亦即1957年以前出生者的健保卡，可至各快筛实名制贩售据点免费领取一份5剂的家用快筛试剂。免费领取份数不会计入实名制的购买资格，因此曾经购买过实名制快筛的65岁以上长者，仍可再免费领取一份5剂的快筛试剂。长三角铁路将于9月1日起推广实施电子化补票。届时，长三角铁路所有客运车站和旅客列车(市域铁路除外)将全面推广电子化补票，旅客在列车和到站办理补票业务时可使用所持的有效身份证件作为凭证。9月1日起，安徽、福建、江西多地将实施相关规定，规范电动车停放、充电、上牌、通行等行为。《安徽省消防条例》规定将禁止电动车违规停放或充电；《福州城区电动自行车号牌管理办法》规定黄牌电动车附加红绿标识管理；江西宜春发布通告，无牌超标车禁止上路。9月起，北京个人账户资金实行记账管理，参保人员不可自由支取，实现定向使用，主要用于支付参保职工本人在定点医疗机构或定点零售药店发生的医药费用。9月1日前已划入医保专用存折中的个人账户资金，参保人员今后仍可随时取现使用。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、新华社、人民网、央视新闻等；作者：门睿)