中国侨网11月3日电 题：@华侨华人，这些国家的防疫政策有所放宽！近期，部分国家和地区的新冠肺炎疫情形势有所好转，当地政府也都出台了最新的防疫措施放宽计划。这些政策中，都有哪些地方需要海外华侨华人注意呢？快跟小侨一起来看一看吧！据韩国国际广播电台(KBS)报道，11月1日，韩国开始实施分阶段恢复日常生活第一阶段防疫措施放宽计划。此次放宽计划包括：首尔的私人聚会人数上限放宽至10人，非首都圈放宽至12人，不过最多仅允许4名未接种疫苗者参与在餐厅、咖啡厅举行的聚会；部分场所实施防疫通行证制度。进入练歌房、大众澡堂、室内运动设施、娱乐设施等高风险场所以及前往医院、疗养院探望时，均须出示已接种证明或PCR检测阴性证明。不满18岁人群、感染新冠病毒后痊愈者、出于医学原因未能接种者则不受限制；此外，大型活动、集会的参加人数上限也被放宽。若包括未接种者在内，最多允许99人参加；若仅有已接种者、阴性证明持有者参加，则放宽至499人。11月22日起，韩国幼儿园和中小学学生也将全面返校上课。当地时间11月1日下午，新西兰总理阿德恩宣布，将于当地时间11月9日开始逐步放松奥克兰的新冠疫情管制措施，允许图书馆、博物馆等公共场所和零售商店开门营业，户外可以举行最多25人的集会。据央视新闻报道，巴西里约热内卢市从当地时间10月28日起放宽对室外公共场所的防疫限制，即日起将不再强制要求民众在室外公共场所佩戴口罩。但最新的防疫政策仍然保留了民众必须在室内公共场所和乘坐公共交通工具时佩戴口罩的要求。此外，里约市所有运动场所和比赛场馆从10月28日起允许100%核定人数入场，但入场人员需持有两剂新冠疫苗接种证书或48小时内核酸检测阴性证明。酒吧、舞厅等娱乐场所仍遵守此前50%以下核定人数入场的规定。除了以上这些针对生活在本地民众的防疫举措，还有部分国家和地区放宽了出入境政策。泰国即将于11月重开国门，首批符合条件的46个国家和地区游客届时入境泰国可免除隔离。为此，泰国放宽了部分防疫限制。泰国新冠肺炎疫情管理中心表示，从11月1日起，全国最高等级疫情管控区将从23个府减少至7个府。另外，允许被列为旅游试点区的曼谷、甲米、攀牙、普吉4府餐厅供应酒精饮料，但酒吧和卡拉 OK等夜间娱乐场所仍禁止营业。除此之外，泰国总理府副发言人拉查妲于10月30日表示，总理巴育批准今年11月举办水灯节活动，以继承和发扬泰国传统文化。但各方仍须严格执行相关防疫规定。当地时间10月22日，澳联邦内政部长安德鲁斯宣布新一批豁免政策。政策包括澳大利亚公民和永久居民的父母将有资格申请旅行豁免，从11月1日起入境澳大利亚。同时，从11月1日开始，澳大利亚公民可无需隔离返回维多利亚州和新南威尔士州。据介绍，从11月1日起，家庭成员可以通过澳大利亚内政部的网站在线申请旅行豁免。根据澳大利亚疫情旅行规定，只有或永久居民的“直系亲属”才能入境。“直系亲属”将包括各种父母关系，包括亲生的、收养的、合法的、继父母和岳父母。父母需要提供成年子女的公民身份或永久居留权的证明，以及他们与子女的父母关系。包括出生、领养、婚姻或家庭状况证明。此外，他们还必须有有效的护照、签证和疫苗接种证明。并且，所有国际旅行者仍需要接受州和领地的检疫隔离安排。疫情目前还在持续，小侨提醒大家：尽管政策放宽，但依然要谨慎防疫，注意自身安全！(来源：央视新闻、新华网、中国新闻网、人民日报海外版、澳洲网等；作者：曾小威)