中国侨网12月30日电 题：【年终策划】“疫”路留学，不易！对于负笈海外求学的中国学子而言，2021仍然是艰难的一年。全球疫情的蔓延之势并未止息，在疫情阴影之下，从返校到上课，留学之路可谓是困难重重。但是中国留学生们却没有因此放弃，反而越挫越勇，以自信姿态面对生活，以乐观心态畅想未来。纵使前路漫漫，学子们初心依旧，满怀希望地踏上远方的征途。从“德尔塔”到“奥密克戎”，不断变异的新冠病毒，让留学生的返校之路变得尤为艰难。为了防止新冠病毒蔓延，不少国家出台了严苛的入境政策。早在2020年3月份，澳大利亚就宣布实施“封国”政策，禁止所有非澳大利亚公民和非永久居民进入；2021年1月，英国政府将巴西、阿根廷、智利等国家和地区列入“红色名单”，禁止来自这些国家和地区的旅客入境英国；美国政府在12月2日宣布，入境美国的国际旅行者必须出示起程前24小时内新冠病毒检测阴性证明……受到不断变化的出入境和航班政策的影响，不少人的出国行程可谓是一波三折。今年9月份，即将前往爱丁堡大学报到的梁晓琳在临行前发现，自己预定的航班经停泰国，而泰国并不在英国“豁免隔离政策”名单之内，为了能顺利入境，她不得不费尽周折更换航班，最终才得以成行。不少留学生表示，一些变化无常的情况也会让他们难以做出长期规划。11月29日，日本首相岸田文雄宣布从11月30日0时起禁止所有外国旅客入境。当时，日本尚未报告奥密克戎相关确诊病例。这让原本打算赴日就读的留学生们猝不及防。“计划赶不上变化，11月8日日本推出分阶段入境措施，我立马开始准备入境资料，但资料刚准备了一半，入境政策再次收紧。另外我原本预约11月参加日语能力考试，考试也临时宣布取消了。”原本已经拿到在留资格认定证明书，打算年内赴日留学的子宁表示难以置信。学校一时半会儿回不去，但课还得上。许多无法正常返校的留学生，不得不在家接受线上课程。对中国留学生而言，学习模式从线下转到线上，面临不少挑战，比如如何上好网课、如何做好长时间待在屏幕前的心理调适、如何转变学习模式等。目前就读于澳大利亚莫纳什大学土木工程系的孙界表示，他所学的专业需要参加大量的实验课，单纯的网上教学并不能满足自身的学习需求。“受疫情影响，我们只能观看教授录制的实验视频，学习效果自然大打折扣。”2020年9月就已入学悉尼新南威尔士大学法学系的徐阿文，因边境迟迟未开放，只能在家上网课。她表示，原本选择留学就是希望能够感受不同的文化氛围，和同学老师以及其他当地人有更多的沟通、交流，但“云”留学，却让这一切化为泡影。“云”留学不仅隔绝了时空，也隔绝了人与人之间的温度。有的学子甚至毕业了都未曾去学校体验过，怀疑自己上了一个“假学”。除了新冠肺炎疫情，留学安全也十分令人担忧。自今年以来，中国留学生在海外遇袭事件频频发生。今年年初，澳大利亚发生了多起中国留学生遭遇无端辱骂、殴打的恶性事件；4月，一名中国留学生在加拿大埃德蒙顿市地铁站被歹徒持刀刺伤；9月，英国谢菲尔德市发生了至少8起针对中国留学生的袭击事件……11月9日，年仅24岁、刚刚毕业的中国留学生郑少雄，在芝加哥大学校园外遭遇抢劫。对方持枪索要财物，郑少雄在冲突中胸部中弹，送医后伤重不治身亡，而歹徒拿着抢走的财物，仅仅卖了100美元。他的母亲在追思会上的发言字字泣血，“妈妈生平第一次出国，竟是参加你的葬礼……”11月16日，以中国留学生为主的数百名芝加哥大学学生、教职员以及家长，在芝大校园举行“我们要安全”游行集会，高呼“我们是来这里学习，不是来送死”“谁是下一个？”“停止枪支暴力”等口号，向校方强烈要求确保校园安全。多位学生、家长表示，由于当地留学生遇袭事件频频发生，让他们现在甚至害怕出门，总担心自己成为下一个受害者，学习和生活受到很大冲击。“疫”路求学的种种困难使留学生的身心备受煎熬，如何纾解内心的压力，成了摆在留学生面前的另一道难题。无法正常社交的孤独感、居高不下的日增确诊、对生命安全的担忧、学校不断修改的学习政策……诸多问题交织在一块，压得留学生们喘不过气来。这也导致许多留学生的心理健康问题呈现出令人忧虑的趋势。疫情期间在美国上网课的胡林，因去不了学校，只能通过写邮件的方式联系老师，因此耽搁了论文截稿时间。由于无法如期毕业，他心情陷入了低谷，后来被诊断出抑郁症。因疫情两年没有回家的马啸，也曾忧心意大利的疫情感染日增率，心理产生了较大的波动。所幸在当地侨胞的帮助下，他顺利接种了第一针疫苗，让他的压力减小了许多。“疫情把所有之前的计划都打乱了，但我们只能努力适应疫情的新情况，努力调整心态去自我和解。”根据中国某心理机构的调查报告，高达83.95%的留学生至少经历过一次心理崩溃，44.58%的被访者甚至想到过放弃学业。这一年，各种各样的留学难题堵塞了出国学子的逐梦脚步。而令人欣慰的是，求学路上也有无数人在为留学生们保驾护航，扫清前行的障碍。2021年春节期间，多个中国驻外使领馆精心准备了“春节包”，发放给当地的留学生们，里面既有防疫物资，也有新年特色物品，让留学生在异地也能体会到回家过年的温馨气氛，感受到祖国的关爱和牵挂。今年以来，世界各地中国学联先后举行了多场留学安全讲座，提醒刚入学的新生们要增强自我防范意识；中国使领馆也多次发布安全提醒，告诉留学生们如遭遇紧急危险该如何应对，并让大家牢记使馆24小事领事保护与协助电话……还有一些令人感动的细节。为了保障留学生秋季的开学之行，上海浦东机场采取了一系列有力措施，最大限度提升值机办票效率。一位位机场工作人员，一道道蓝色隔离之线，畅通了留学生们的求学旅途。广东佛山市侨联为佛山籍学子购买了人身保险，让他们在海外求学时多了一份安心。“感觉很贴心，很暖心！”目前在白俄罗斯留学的佛山籍大学生Young说。各种贴心暖心的举措，让留学生们更有底气，踏上充满艰难险阻的求学之路。回顾这一年，留学生，真的不容易。他们拨开荆棘满布的“疫”路，克服艰难困苦，用向学之心照亮前程。新的一年，小侨希望每一位学子都能在异国他乡照顾好自己，顺利完成学业，实现自己的梦想。在感到孤单疲惫的时候，都能想起，背后有一个强大而温暖的祖国，在默默守护着你。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；作者：王超；来源：综合人民日报海外版、中国新闻网、中国侨网等)