中国侨网成都12月16日电 15日，“蓉侨安·Panda云客厅”惠侨普法云活动在成都、土耳其、阿联酋3地同步举行。活动由成都市委统战部、市司法局联合主办，成都市涉外商事与法律服务中心、阿联酋川渝商会同乡会、土耳其伊兹密尔华人华侨协会协办。本次活动得到了中国驻土耳其大使馆的大力支持与指导。活动采取“线上+线下”相结合的方式举行，来自相关市级部门负责人、在蓉侨界代表、律师界代表、在土耳其和在阿联酋的云端海外同胞等80人参与。据了解，“蓉侨安·Panda云客厅”系列活动是成都市委统战部、市司法局、成都市涉外商事与法律服务中心共建“蓉侨安·海外惠侨远程安全服务平台”的初步探索，未来将逐步建成具有成都特色的海外惠侨远程安全服务平台，为海外同胞提供出入境政策动态查阅、境外户政便民服务、境外领事保护、惠侨普法交流等服务。成都市委统战部常务副部长、一级巡视员戴浚在活动上致辞表示，近年来，成都不断创新为侨服务举措，先后推出“暖侨爱心包行动”、创建“天府云医·蓉侨康”海外惠侨远程医疗站、启动“蓉侨通”RCEP外贸服务平台，进一步整合了海外华侨华人力量。他希望随着“蓉侨安·Panda云客厅”的开展，能让我们海内外的华侨华人运用法律途径来维护自己的正当权益，形成更加公平合理的环境氛围，帮助海外华侨华人更好地融入当地社会，促进海内外华侨华人走出去，请进来。中国驻土耳其大使馆参赞王勇致辞表示，长期以来，成都市积极探索新时代为侨服务的思路举措，针对侨界关心的经贸法律方面的问题，整合资源、搭建平台、延伸服务，推动海外远程惠侨服务信息化、规范化、便捷化。今后愿就相关工作加强联系，深化各类为侨服务活动，进一步凝聚侨界、发挥侨力。“我们将向阿联酋的各个兄弟商协会和广大侨胞宣传海外惠侨远程服务平台所发布的最新政策和知识，让大家学习并形成‘学侨法，维侨权，护侨益’的良好氛围。”阿联酋川渝商会同乡会会长余时立表示，商会将团结在阿联酋的中国企业，积极组织惠侨普法公益活动，加强侨团、侨社之间的学习交流，共同进步、共同发展。“近几年来土投资的侨胞越来越多，随即而来也出现了一些有关侨务法制方面的问题，今天能够聆听专家的讲解共享司法惠侨的成果，受益颇深。”土耳其伊兹密尔华侨华人协会会长王兴华感言，希望尽快推动组织伊兹密尔有实力的企业到成都考察商机，同时也热忱邀请各位带领成都企业家积极参与伊兹密尔的各项建设。本次活动还正式发布了“民营家事法律服务产品”“薪税合规法律服务产品”“股云并购一体化法律服务产品”等九大“成都市惠侨法律服务产品”。产品推广后将扩大“蓉侨安·海外惠侨远程安全服务平台”服务覆盖面，为华侨华人、归侨侨眷带来更便利惠民的法律服务。活动还邀请了京师律所业务发展委员会副主任张帆担任海外涉侨法律普法云讲座主讲人，为阿联酋、土耳其等海外同胞系统地讲解涉侨法律、政策，帮助其掌握国际贸易及海外投资中的注意事项。(完)