中国侨网6月4日电 据中国驻巴西大使馆微信公众号“巴西专线”消息，日前，巴西新冠肺炎疫情呈快速蔓延趋势。截至6月2日，巴西确诊病例总数超过55.5万例，在全球新冠肺炎感染病例中排名第二，仅次于美国，死亡人数暂列全球第四位。受疫情蔓延影响，巴西联邦政府先后就疫情期间出入境政策及签证延期受理办法等行政审批程序做出调整。驻巴西使馆高度重视旅巴中国公民关切，对近期大家普遍关心的相关问题进行梳理，现集中答复如下：问：我于2月20日持访问签证入境巴西，受疫情影响，无法离开巴西，现已在巴停留超过90天，签证是否已经失效，我是否会因“超期停留”受到联邦警察的处罚？答：巴西司法与公共安全部于3月25日发布第1号公告，宣布自3月11日起至公共卫生紧急状态结束止，访问签证(如旅游签证、商务签证等)的停留期限从3月11日起暂停计算。公共卫生紧急状态结束后，将根据移民局后续发布的指导意见重新恢复计算。在上述案例中，尽管实际停留时间超过了90天，签证持有人并不会被视为在巴非法居留，也不会在出境时受到联警的处罚。建议根据有关公告，仔细计算签证有效期剩余天数，待公共卫生紧急状态结束后，在签证有效期内离境或前往移民局办理签证延期业务。问：我于去年持学生签证入境巴西，并已办理居留，现有关居留证件即将到期，该怎么办？答：根据巴西司法与公共安全部第1号公告，疫情期间联警办事窗口暂停对外开放，居留证件等文件有效期将自动延长。请关注有关政策动向，根据移民局后续发布的指导意见，在公共卫生紧急状态结束后，前往移民局办理有关业务。问：我是持有效巴西签证的中国公民，现在可不可以前往巴西？答：根据5月22日巴西总统府民办、司法与公共安全部、基础设施部及卫生部联合颁布的第255号文件，自发布日起30天内，巴西联邦政府限制外国公民通过海陆空边境入境巴西，并对限制条款适用范围做出说明。有关入境限制豁免范围请参考“巴西专线”5月26日发布的《巴西联邦政府再次更新关于外国公民入境限制政策的公告》。问：我现在南美其它国家，可不可以前往巴西转机回国？答：根据5月22日第255号公告，巴西政府只允许“不离开国际中转区且所前往的目的地国家允许其入境的国际中转旅客”在巴转机，中转旅客不得离开国际中转区，通过海关入境巴西重新提取行李或办理登机手续。目前，南美各国-圣保罗-转机国-中国的机票大多不联程，在圣保罗国际机场转机时多需要入境提取行李、重新办理登机手续甚至转换航站楼。建议不要购买多段非联程航班中转回国，并在购买机票前，反复与航空公司确认并自行分析情况是否符合有关入境限制不适用范围，否则将面临因机票不联程无法转机、或在等待转机途中下一程航班突然取消，致使滞留机场中转区域的窘境，并可能承担民事、行政或刑事责任。此外，据了解，一些不法分子利用大家在疫情期间的焦虑情绪，近期频频以“包机”为由进行诈骗。驻巴西使馆提醒大家，切勿听信谣言，更勿轻易将个人证件信息透露给他人甚至向他人转账。