中国侨网9月15日电 据中国驻萨尔瓦多大使馆网站消息，根据萨尔瓦多政府有关政策，自今年9月19日起，萨尔瓦多国际机场将恢复商业客运航班运营，外籍乘客也将恢复进入萨国境。萨政府将出台一系列入境、防疫规定和要求。中国驻萨尔瓦多使馆将适时发布相关领事提醒，请密切关注。所有国家的旅客入境萨尔瓦多时须提交所乘坐抵萨航班起飞前72小时内所做的新冠肺炎核酸检测(PRC)阴性证明原件，同时须全程配戴口罩、保持社交距离、通过消毒毯、接受体温检测(不超过37.5℃)等萨方防疫措施。不符合要求者将被拒绝入境。获准于今年9月19日起恢复在萨国际机场客运航班运营的航空公司共12家，包括Avianca、Spirit, Copa Airlines、Aerorutas Maya、Iberia、American Airlines、Amerijet、Transportes Aéreos Guatemaltecos (TAG)、Delta Airlines、 Volaris、United Airlines，但各航线恢复时间有所不同。部分航线恢复时间会推迟。请向有关航空公司或旅行社查询有关航线何时恢复及具体航班时刻表。各航空公司均对乘机防疫作出了要求，请在乘机前查询各航空公司具体防疫措施，做好相关准备。乘坐国际航班应至少于起飞前3小时抵达机场，带好相关健康、防疫证明和文件，为防控措施的执行预留充足时间，避免误机。候机和登机时应保持社交距离。任何出现发烧、头疼、恶心、呼吸困难症状的乘客不要登机。乘机全程须佩戴口罩，使用航空餐食时注意防疫要求。根据中国民航局、海关总署、外交部等有关部门的最新要求，自当地时间9月17日0时起将在萨尔瓦多实施赴华乘客远端核酸检测措施。中国驻萨使馆已就此发布通知和提醒，详细信息点击链接：(sv.china-embassy.org/chn/sgdt/t1814856.htm)。请及时查询，严格遵守，做好相关准备，避免耽误行程。