中新网10月19日电 据中国驻乌克兰大使馆19日消息，当前乌克兰安全形势仍然复杂严峻，存在较大不确定性。为尽可能保障在乌中国公民安全，中国驻乌克兰使馆发布转移撤离指南，并汇总领事服务信息供参考使用。具体信息如下：一、对于计划根据局势变化随时准备自行撤离的人员，除了做好汽车、油料等准备外，需要关注的是乌周边第三国的入境和停留政策。具体指南如下：1、如目前暂时没有离乌打算，建议提前办理拟入境第三国的签证，以备不时之需。详情请咨询第三国驻乌克兰使领馆。2、如遇紧急危险事态需要撤离，使馆此前已发布自行撤离备案二维码(如下)，请提前扫码填写。使馆将据此及时向中国驻乌周边国家使馆通报，以便相关使馆提供必要协助，便利通关。3、目前乌周边部分国家对中国公民入境政策及赴华航班信息如下(暂行，如遇调整会再另行发布通知，有问题也可向中国驻有关国家使馆咨询)：(1)摩尔多瓦：a、对从乌克兰首次进入摩尔多瓦境内的中国公民，可持有效护照免签入境。入境后可在摩境内停留至2022年12月7日(摩紧急状态截止日期)。届时如紧急状态继续延期，则在摩境内的停留时间也相应地同步延期。b、对曾凭有效证件(护照)到过摩尔多瓦，后回到乌克兰，现又第二次进入摩境人员，正常情况应提前办理赴摩签证，摩电子签获取较为便捷。c、摩尔多瓦无回国直航，需经第三国中转。(2)匈牙利：a、正常情况应提前办理赴匈签证。但Beregsurány口岸目前存在允许入匈人员获得30天临时停留许可的实际操作。b、匈牙利有回国直航，每周1班飞往天津。(3)波兰：a、正常情况应提前办理赴波签证。b、波兰有回国直航，每周4班分别飞往北京、天津。4、乌周边国家使馆领保电话：中国驻摩尔多瓦使馆 00373-69103749中国驻匈牙利使馆 00363-06925414中国驻波兰使馆 0048-506957563中国驻罗马尼亚使馆 0040-722455618中国驻斯洛伐克使馆 00421-949693619二、对于希望集中转移撤离至第三国人员，使馆此前已发布集中撤离登记二维码(如下)，有意愿人员请及时填写。中国驻乌克兰大使馆将根据大家的意愿和人员登记情况帮助撤离。1、如确定安排集中转移，则大巴集结出发点为基辅、敖德萨、利沃夫。使馆会提前发布集结通知，请就近选择集结出发地并自行按时抵达，按时乘车。2、因局势存在不确定性，具体转移国别将根据当时安全情况在集结通知中说明。3、集中转移由使馆组织并免费提供大巴。三、安全转移至第三国后，建议及时乘坐商业航班或包机回国。如坚持在第三国停留，需留意当地有关的法律规定。如有问题请向中国驻有关国家使馆咨询。四、如希望在转移至第三国后由国内派商业包机来接，请提前扫描下列二维码填写。中国驻有关国家使馆将根据登记人数视情向国内提出申请。五、对于目前未持有有效证件人员，使馆此前已开通紧急办证求助通道，请有需要人员扫描二维码继续填写(日常办证除外)。中国驻乌克兰大使馆将及时提供办证服务。六、中国驻乌克兰大使馆日常证件咨询和申请邮箱：中国驻乌克兰大使馆领保电话：0038-0503550734