中国侨网12月7日电 据中国驻阿根廷大使馆微信公众号消息，近期，个别旅阿中国公民和华侨华人经第三地转机回国，途中因多种因素导致行程受阻，被迫滞留中转地，并极大增加感染风险。目前，新冠肺炎疫情防控形势仍然严峻，世界各国出入境政策和航班情况多变，随时可能调整；圣诞和新年假期临近，阿根廷本地人开启休假季，核酸和抗体检测出具结果时间难以确定；部分乘客未能提前准确预约中转机场核酸和抗体检测(例如，经德国法兰克福机场中转回国，应预约在机场非申根转机区Z号大厅进行核酸和抗体检测。如预约申根转机区核酸和抗体检测，将无法进行)；另有个别乘客途中感染新冠病毒，在中转地检测时核酸或抗体呈阳性。上述因素导致国际旅行存在极大不确定性，极易导致滞留等情况。驻阿根廷使馆提醒广大旅阿中国公民和华侨华人，坚持就地居家抗疫，非必要，不旅行。如确因特殊原因需要国际旅行，务必全面了解行程风险，提前做好行程规划和自我防护，准确预约中转地核酸和抗体检测，尽最大可能减少不确定因素和滞留风险。驻阿根廷使馆领事保护与协助电话：0054-911-43992849外交部全球领事保护与服务应急热线(24小时)：+86-10-12308或+86-10-59913991