中国侨网11月26日电 据中国驻墨西哥大使馆微信公众号消息，墨西哥入境政策极其严格。近年来，屡有中国公民因不符合入境条件被墨移民局遣返，给当事人造成损失。当前，在新冠肺炎疫情持续蔓延的背景下，被遣返还增加了途中感染风险。此外，因部分中转地机场不具备新冠病毒核酸和血清特异性IgM抗体检测条件，当事人还面临着在中转地滞留的风险。鉴此，为增进中国公民对墨签证和入境政策的了解，做好行前和入境准备，提高获准入境可能性，现再次就有关注意事项提醒如下：一、墨签证一般分为旅游类、学生类、商务类和技术类四种。商务类和技术类签证又分为营利性(即从事报酬类活动或获得收入)和非营利性两种。请务必根据访墨真实目的办妥相应种类签证，避免因没有签证或签证种类与入境目的不符而被拒绝入境。尤其提醒中国公民切勿因营利性签证申办难度大，企图持其他种类签证蒙混过关。二、为便利中国公民赴墨，墨方赋予持有美国、加拿大、申根国家、日本、英国等国长期有效、多次往返签证，或哥伦比亚、秘鲁、智利等国永久居留卡的中国公民免签赴墨的资格。但需要注意的是，在实践中，除持有合法有效美国签证并提供完备的支持性材料可基本确保免签入境外，持加拿大、日本、申根国家或英国签证，或哥伦比亚、秘鲁、智利永久居留卡的中国公民仍有被拒绝入境的风险。三、根据墨入境政策，无论是持有墨签证，还是持有美国、加拿大、申根国家、日本、英国等国长期有效、多次往返签证，或哥伦比亚、秘鲁、智利等国永久居留卡，仅表明当事人可抵达墨口岸并提出入境申请，并不能保证可以入境。所有抵达墨口岸外国人均须接受核查，墨移民官员依照墨法律法规判定是否允许入境。实践中，如果外国人仅持有护照和签证，而不随身携带佐证自己入境目的的支持性材料(如邀请函、返程机票订单、酒店订单、银行卡或现金等)，是不会被允许入境的。需要注意的是，各类支持性材料均应为纸质版，且要随身携带，存放在手机、电脑或托运行李中将不被采信。建议中国公民事先打印好全部材料，在接受二次核查时主动向移民官员出示，并如实说明入境目的，争取对方理解。四、如被拒绝入境，当事人将被遣返。遣返航班班次由航空公司决定。一般情况下，航空公司会安排当事人搭乘原机或最近航班离境，但也常有当事人因航空公司当日或次日机票售罄、没有空余舱位或运营航班太少等原因等待三至四天的情况。五、接受核查和等待遣返期间，当事人不得使用手机、电脑等设备，但人身安全与人道主义待遇会得到保障，建议亲友不要惊慌、耐心等待。当事人可申请使用移民局电话(而非本人手机)向外界拨打一次电话，或联系亲友报平安，或在合法权益受侵犯时联系本国领事官员求助。为避免出现“失联”情况，建议当事人主动向移民局申请与外界联系。六、近年来，中国公民被拒绝入境的原因主要包括：(一)提供材料不足以佐证来墨目的。如应邀来墨探亲访友、洽谈合作或提供技术支持，但没有携带亲友、合作伙伴或公司出具的邀请函，或者邀请函用西班牙语或英语以外的语言书写，移民官员不予采信；或者即便携带了邀请函，但上面没有邀请人联系电话和联系地址；或者邀请人不接听电话，或在电话中所述情况与当事人提供信息互相矛盾等。(二)所持签证与实际入境目的不符。如来墨进行商务考察但持旅游签证，或来墨为有关公司提供技术支持但持商务签证或非营利性技术签证等。在实践中，不时有中国企业派遣员工来墨对在墨分公司、子公司或合作方进行技术指导或业务培训，但当事人因持有商务类签证或非营利性技术类签证，而被拒绝入境和遣返。(三)回答移民官员问题前后不一。如一开始称来墨商务考察，后改口称来墨旅游；如先说自己来务工，发现签证种类不对后改口称自己来探亲；如声称自己来探亲，随后又说自己在墨西哥没有亲友等。(四)出示虚假伪造证件和材料。如出示伪造墨西哥护照、居留卡申请入境，或出示通过行贿而违法获得的居留卡或签证批准函等。另外，如当事人曾被美国拒签或遣返，无论是否持有墨签证，通常情况下都将被拒绝入境。如曾被墨西哥拒签或拒绝入境，或在墨移民局办理手续时有违规或未满足要求的各种情况，哪怕重新获得墨签证或居留，也很有可能被拒绝入境。七、更多关于入境墨西哥的提醒和建议，请浏览使馆网站《入境墨西哥遇阻怎么办？——驻墨西哥使馆再次提醒中国公民遵守墨入境规定》、《驻墨西哥使馆提醒中国公民遵守墨入境规定》、《驻墨西哥使馆提醒来墨参展人员遵守墨海关规定并保管好证件财物》、《提醒中国公民遵守墨西哥入境申报和携带物品规定》、《提醒中国公民切勿非法办理墨西哥护照和居留证件》等内容。本信息为常识性信息，仅供参考。个案情况可能有所不同，当事人应自行决定并承担相应责任。驻墨西哥使馆领保与协助电话：0052-5556162129外交部全球领保与应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991