中新网巴黎12月8日电 中国驻法国大使馆12月7日提醒中国公民关注法国入境新规。中国驻法国大使馆发布的提醒说，法国政府根据疫情将全球分为绿色、橙色、红色、鲜红色四个区域，中国属于橙色区域。根据法国政府发布的最新通知，为应对新冠病毒及其变种，自2021年12月4日起，自橙色区域入境法国要求如下：一、已接种人员需在登机时提供接种证明、48小时内核酸检测(PCR)阴性证明或抗原检测(TAG)阴性证明，并签署《遵守入境政策承诺书》。二、未接种人员需在登机时提供48小时内核酸检测(PCR)阴性证明或抗原检测(TAG)阴性证明，签署含有“紧迫理由”选项的旅行表格、《遵守入境政策承诺书》，并在抵法后自行隔离7天，隔离结束后自行进行核酸检测。三、法国政府认可的已接种人员指的是：(一)已接种第二针Pfizer/Comirnaty、Moderna、AstraZeneca/Vaxzevria/Covishield疫苗满7天的人员；(二)已接种一针Johnson& Johnson疫苗满需满4周的人员；(三)接种一针疫苗满7天的有感染史人员；(四)接种世界卫生组织授权使用的其他疫苗人员，需加种一针信使疫苗满7天。四、上述表格和承诺书及有关具体要求请浏览法国内政部网站(https://www.interieur.gouv.fr/fr/Actualites/L-actu-du-Ministere/Attestation-de-deplacement-et-de-voyage)。五、抵达法国时，法国政府还将随机对旅客进行抗原或核酸检测。中国驻法国大使馆再次提醒中国公民，当前全球新冠肺炎疫情仍十分严峻，如无紧急必要，请尽量避免跨境旅行，如确需来法，请密切关注上述政策，按要求准备必要材料，确保符合完成接种、“紧迫理由”等政策，以免被拒绝登机。旅途中和抵法后请严格做好个人防护。此外，来法中转的政策请径咨询航空公司或法国驻当地使领馆，中国驻法国大使馆发布的《自法国搭乘航班赴华人员申请健康码须知》有关要求不变。(完)