中国侨网5月25日电 题：入境不用做核酸了？最新各国入境政策请查收近期，多国的入境政策又有更新。入境哪些国家不用做核酸检测？哪个国家又上调了单日入境人数限制？小侨来为大家捋一捋。当地时间5月23日起，海外人员可凭借快速抗原检测阴性证明入境韩国。此前，韩国政府要求所有入境人员必须出具入境前48小时内的核酸检测阴性证明。23日起，入境人员可在核酸检测及快速抗原检测中选择其一，得到阴性检测证明后即可入境韩国。但需要注意的是，韩国政府不认可自测快速抗原的结果，入境人员须出具由医疗机构开具的阴性检测证明。据日本《朝日新闻》报道，当地时间5月20日，日本政府宣布将进一步放宽入境限制，从6月1日开始，单日入境日本的人数上限从现在的1万人放宽至2万人。据了解，此前，受奥密克戎毒株扩散的影响，日本在2021年将每日入境人数上限从5000人下调至3500人。随着当地疫情趋缓，这一数字在2022年4月被上调至目前的1万人。此外，日本国土交通省于当地时间5月17日公布，在5月试行接纳小规模访日旅游团。本次试行对象为来自美国、澳大利亚、泰国和新加坡4个国家的团队游客。游客须满足已接种3次新冠疫苗等条件，并由旅行社的导游陪同，按照事先设定好的行程游览。当地时间5月11日，新西兰总理杰辛达·阿德恩宣布，把全面开放边境的时间从10月提前到7月31日午夜。此前，自5月1日午夜起，新西兰已经允许互免签证国家的游客和持有有效签证的其他国家游客免隔离入境。当地时间5月13日晚，越南政府总理范明政表示，越南从5月15日0时起暂时暂停对入境人员进行核酸检测的要求。根据该指示，越南总理要求越南卫生部密切监测疫情情况，以便给予适当指导。当地时间5月19日，西班牙工业、贸易与旅游大臣雷耶丝·马罗托宣布，西班牙将取消从欧盟以外国家入境旅客须提供新冠肺炎疫苗接种证书方可入境的规定，改为提供入境前新冠病毒检测阴性证明。据了解，目前，其他欧盟国家的居民入境西班牙时仍须提供新冠疫苗接种证书。当地时间5月15日，巴基斯坦国立卫生研究院(NIH)决定对国际机场所有入境旅客扩大快速抗原检测范围。14日，卡拉奇、拉合尔和伊斯兰堡机场已经开始对来自海湾国家和沙特阿拉伯的旅客进行随机筛查。巴基斯坦民航局表示，将在三个国际机场对来自海湾国家、沙特阿拉伯以及来自其他国家的所有入境航班上的乘客按比例进行快速抗原检测。当地时间5月17日，欧盟委员会宣布，欧盟所有成员国的航班，都不可以强制乘客在登机前出示核酸检测报告，疫苗证明和入境健康登记。此前，当地时间5月11日，欧洲航空安全局和欧洲疾控中心联合宣布，自5月16日起，欧洲所有机场和航班将不再强制要求旅客和工作人员佩戴口罩。目前，多国入境政策仍在因疫情的变化而不断调整中，大家在安排出行计划时，请密切关注入境国家的相关要求，做好疫苗接种、新冠检测等，以免因政策变化而影响行程。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：综合央视新闻客户端、中国新闻网、中国侨网等；作者：戴晨)