近日，多个国家相继调整了出入境政策，各大航空公司也陆续公布了最新的国际航班计划，多条国际航线恢复。对此，小侨进行了一番梳理，一起来看看吧！近日，缅甸卫生部发布航空入境旅客新规。8月1日起，乘坐国际商业航班和救援航班入境的旅客们，需出具48小时内未感染新冠病毒的新冠快速检测试剂盒检测或核酸检测证明。此外，乘坐商业航班的旅客入境后，须持疫苗注射证和检测证明，接受机场卫生局和移民局的检查。并在机场指定区域，接受新冠快速检测试剂盒检测。当地时间8月1日，南非与其邻国的所有陆上入境口岸于重新开放。此前，为防范新冠肺炎疫情的快速传播，南非政府于2020年3月下旬下令关闭该国与周边邻国的全部32个陆上入境口岸。7月31日，因新冠疫情关闭了两年多的新西兰边境对所有游客和国际学生全面开放，海上边界也将重开。新西兰旅游部长纳什称，全面重开将使旅游业走上复苏之路。7月22日，太平洋岛国汤加政府宣布，将于8月1日重开边界。此前，汤加因新冠疫情暴发而关闭边界长达两年多时间。根据规定，入境汤加的旅客需已接种两针新冠疫苗，且要在出发前24小时进行新冠病毒抗原检测并取得阴性结果。入境汤加后，还需要在规定时间进行核酸检测。近日，民航局运输司副司长徐青在接受采访时表示，国际航线方面，按照国务院联防联控机制统筹安排，积极推动国际客运航班逐步、稳妥恢复，更好服务我国经济发展和中外人员往来。随着相关政策的落实，近期多家航空公司宣布了8月及之后国际航班恢复运行的消息。据民航资源网消息，法兰克福-广州往返航线将于8月19日执飞，航班计划每周一班，逢周五执飞。近期重庆江北国际机场恢复、加密多条国际(地区)客运航线，具体：华夏航空“重庆-万象”7月27日起恢复，每周1班中国国航“重庆-香港”7月29日起恢复，每周1班国泰航空“重庆-香港”8月16日起加密，每周2班微笑航空“重庆-曼谷”8月1日起加密，每月2班亚洲航空“重庆-曼谷”8月11日起恢复，每月1班经中国民航局批准，国航于2022年7月27日起恢复雅典至北京直航航班，入境点为成都。中国驻希腊使馆提醒赴华人员珍惜直航带来的便利，配合入境点做好检测和隔离，切实防止个人染疫，减少疫情输入，共同维护中希直航航班的安全与畅通。7月28日，由国航复航开通长春—法兰克福的CA779次航班在长春龙嘉国际机场起飞，标志着长春至法兰克福定期洲际客运航线正式复航。“长春—法兰克福”航线计划自2022年7月起每周一班，周四(北京时间)由长春龙嘉国际机场起飞，法兰克福当地时间18:05到达，单程11小时15分，周五(北京时间)入境长春，对恢复和促进吉林省经济创新振兴起到推动作用。据中国驻孟加拉国大使馆消息，自7月起，现有的南方航空、东方航空执飞国内航班分别由每月1班增至2班，加之孟优速航空和新增的孟加拉航空，每月自孟赴华直航航班总数量将增至8班。小侨在此提醒大家，请密切关注航空公司官方渠道发布的最新航班动态，确认好出入境及登机要求，妥善安排好行程。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国民航网、各航空公司网站等；作者：王超)