中国侨网7月15日电 题：现在出国留学，还需要隔离吗？近日， 随着全球新冠疫苗接种进程的加快，一些国家放开了入境条件，并公布了针对本国公民、永久居民以及持学生签证的国际学生的入境免隔离政策。对即将出国返校的中国留学生们来说，这无疑是一大利好消息。然而，每个国家的情况不同，留学生们需要了解自己留学国家关于入境隔离的具体要求，以备不时之需。因此，小侨整理了一些热门留学国家目前的入境隔离政策，帮助大家提前做好充足的准备。根据美国最新的入境政策，从7月2日开始，符合条件的F1、M1学生签证持有者可以不进行14天的第三国隔离，直飞前往美国。具体来说，若留学生的签证页中有“NIE UNDER ALL P.P.S. ON NOVEL CORONAVIRUS”的字样，即可免除第三国隔离，直接飞往美国。而且，根据政策显示，从7月7日起，国家利益豁免(National Interest Exception，简称NIE)从原来的30天单次延期至12个月多次。这也就意味着在这12个月期间，如果中途出境，再次赴美也无需第三国隔离。需要注意的是，留学生只能在学术项目开始前的30天内入境美国。此外，在入境隔离方面，入境美国的航空乘客须向航空公司提供航班起飞前3天内的核酸检测阴性证明。美国疾病控制与预防中心建议，完全接种了疫苗的人员，抵达美国后3至5天内进行核酸检测。未接种疫苗的人员，抵达后需要进行7天的自我隔离并在3至5天内进行核酸检测；如检测呈阴性，完成7天的隔离期即可；如检测呈阳性，需要进行自我隔离以保护他人健康。由于美国各州的防疫政策不一，美国疾病控制与预防中心给出的是指导性建议，具体入境隔离及核酸检测时间还需要留学生们遵守学校所在州的相关政策和安排。大家可以与学校保持联系，时常查看自己的学校邮箱，关注当地的疫情变化情况。当地时间7月8日，英国交通部宣布，从7月19日起，完成两针疫苗接种的人士从黄色(琥珀色)名单上的国家进入英格兰时，不再需要自我隔离。据悉，中国在琥珀色名单之中。不过该政策目前只适用于英格兰地区， 苏格兰、威尔士及北爱尔兰地区不适用该政策。另外，被免除隔离的只有通过英国国民保健系统(NHS)接种新冠疫苗的英国居民(英国居民不同于英国公民，英国居民包括持有效签证的留学生)。英国政府表示，除了NHS的App或者证明外，不会接受其他任何疫苗接种证明。对于未接种疫苗或所接种疫苗不符合新规要求的人群，入境英国除了携带从最终出发地出发前72小时内的核酸检测阴性证明，仍需预定好隔离酒店及两次核酸检测包。隔离时间为10天，在入境后的第2天和第8天将分别进行一次核酸检测。在抵达前48小时内需填写并提交旅客定位表(Passenger Locator form)，需要及时写明到达英国后进行新冠检测的地点，以及测试的预定参考号。不过，据英国天空新闻报道，英国政府正计划取消对在其他国家完成疫苗接种的人士的隔离检疫措施，详情将在未来几周内宣布。当地时间6月21日，加拿大联邦政府宣布对完全接种疫苗的入境人员实施入境免隔离政策。从7月5日开始，完全接种疫苗的航空旅客将免于14天隔离和入境第8天的核酸检测。不过，这项政策对入境人员的身份， 接种疫苗的种类都有着明确的规定。据悉，加拿大的入境免隔离政策适用于有资格入境加拿大的人员，包括加拿大公民，永久居民，以及持各种签证允许入境的临时居民，这当中也包括了持学生签证的留学生。在入境加拿大前14天，人们要完全接种新冠疫苗。目前，加拿大只认可四种疫苗，包括辉瑞、莫德纳、阿斯利康以及强生。同时，人们还需要满足其他所有要求，包括在抵达加拿大前的阴性核酸检测证明，完成ArriveCan(一款手机应用程序)信息申报等，疫苗接种证明须通过ArriveCan上传。完全接种疫苗的旅客必须通过新的版本上传他们的疫苗接种证明，且接种文件必须是英文或法语。从7月5日开始，ArriveCan已经更新至最新版本。加拿大的边境限制政策目前还没有完全解除，没有完全接种规定疫苗(辉瑞、莫德纳、阿斯利康以及强生)，不满足以上所有要求的人员在入境后依然需要进行14天的隔离。6月14日，中国驻法国大使馆网站发布提醒中国公民关注法国入境新规的通知，以下为使馆提醒：法国政府根据疫情将全球分为绿色、橙色、红色三个区域，中国属于橙色区域。根据法国政府发布的最新通知，自2021年6月9日起，自橙色区域入境法国要求如下：一、无论是否接种疫苗，所有乘客均需在登机时提供72小时内核酸检测(PCR)阴性证明或48小时内抗原检测(TAG)阴性证明。抵达法国时，法国政府还将随机进行抗原检测。二、未接种人员需填写旅行表格并标注“紧迫理由”，并在抵法后自行隔离7天。相关表格和“紧迫理由”内容请浏览法国内政部网站。三、已接种人员可不提供来法“紧迫理由”。法国政府规定，已接种人员指的是已接种辉瑞、莫德纳、阿斯利康、强生四种疫苗的人员，其中，辉瑞、莫德纳、阿斯利康需接种第二针满2周，强生疫苗需接种一针满4周，有感染史人员需接种一针满2周。中国产疫苗尚不在法国认可之列。四、入境法国后，建议尽快下载TousAntiCovid手机应用，并按照法国防疫要求做好个人防护，包括佩戴口罩、保持社交距离等。小侨提醒，要出国返校的留学生们一定要尽早做好准备，了解目的地防疫措施，以免造成不必要的困扰！(来源：中国新闻网、中新经纬、中国驻法国大使馆网站、凤凰欧洲微信公众号等；作者：戴晨；ID：qiaowangzhongguo)