中国侨网11月23日电 题：又有变化！赴华航班核酸检测新要求请收好！近期，新冠肺炎疫情在世界多地出现反弹趋势。为减少疫情跨境传播，针对赴华航班乘客的核酸检测要求有所更新，多个中国驻外使领馆纷纷发布通知，提醒赴华人员注意遵守相关规定。行前有准备，旅途不慌乱。准备启程赴华的你，跟小侨一起了解一下有哪些新的注意事项吧。中国驻多国使领馆发布通知，搭乘航班赴华的中国、外籍乘客，须凭登机前2天(48小时)内新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体检测阴性证明，申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。由之前的要求提供单一核酸检测阴性证明变为提供“双检测”阴性证明。也有一些不能提供新冠病毒血清IgM抗体检测的国家，据中国驻韩国大使馆介绍，由于近来海外疫情恶化，为保障赴华乘客健康安全而实施新措施；考虑到目前韩国不实施血清IgM抗体检测，因此在韩方开设相关检测服务前，作为暂行办法，实行凭两次核酸检测阴性证明登机的措施。鉴于目前新西兰检测机构不具备向公众提供新冠病毒血清IgM抗体检测条件，为照顾旅客关切，经多方协调，将绿色健康码及健康状况声明书申领办法暂作调整，搭乘11月7日零点之后赴华航班的乘客凭2天内两次新冠病毒核酸检测阴性报告申领健康码。小侨建议，赴华人员应通过中国驻当地使领馆信息平台确认需提供检测报告类型及需检测次数，避免提供的报告不符合要求。核酸检测和抗体检测均应于乘客登机前2天内在当地完成，以采样时间为准。以中国驻荷兰使馆发布的通知为例，如果拟11月8日从荷兰乘机回国，则接受采样时间不得早于11月6日(含)。反言之，如11月6日接受采样，则最晚可乘坐11月8日(含)的航班。如核酸检测证明和血清IgM抗体检测证明采样日期不同，以两项检测中较早的采样日期作为起算点。对于需要凭两次核酸检测阴性证明乘机的人员，更应注意协调两次检测时间的安排。例如，中国驻新西兰使馆发布的通知中要求，登机前2天内进行两次核酸检测，分别由不同检测机构出具检测报告，两次采样须适当拉开时间间隔。如无法提供由两个检测机构出具的报告，则第二次采样须于第一次采样后的次日进行。如11月10日乘机，须于11月8日第一次采样，11月9日进行第二次采样，并获得两份相应检测机构出具的核酸检测阴性报告。中国驻韩国使馆则介绍称，自韩国搭乘商业航班直飞赴华人员，必须在登机前48小时内在不同指定检测机构完成两次核酸检测，且两次采样时间须间隔3小时以上。小侨建议，赴华人员应通过中国驻当地使领馆信息平台查阅所需检测报告时限，并注意咨询检测机构可出具报告的时间，以便购买合适时间的机票。相关检测应选择在中国驻当地使领馆指定的检测机构完成。因为检测要求的变化，中国驻希腊、埃及等国家的使馆近日发布对指定检测机构进行调整的通知，赴华人员需参照选择检测地点。一些中国驻外使领馆并未指定检测机构，赴华人员也需选择当地官方认可且具备资质的医疗或专门检测机构。近日，中国驻美国使馆发布信息表示，有关“双检测”，一些中介机构通过微信群、微博等社交媒体发布广告，声称“方便、省钱、省时”，甚至“达标、包过”等，也发现一些中小检测机构临时改做核酸、抗体检测，经验不足。对此，驻美使馆提醒赴华旅客，不听信不法中介广告，谨慎选择检测机构，如实进行规范检测。小侨建议，选择相关检测机构前，先行通过中国驻当地使领馆信息平台查阅是否有指定机构名单，并密切关注名单调整更新情况。谨慎对待广告宣传，选择资质过硬的机构，避免上当受骗，耽误行程。谨慎选择中转乘机赴华路线。如确需中转赴华，即使不出机场，亦需在中转地进行检测，这时需提前了解拟到中转地入境规定，以及中转地涉及核酸和血清IgM抗体检测的相关要求，避免在中转地无法入境或检测、健康码或健康状况声明书不符合要求等情况。中国驻阿联酋、菲律宾等使馆发布通知称，不再受理自当地出发经第三国中转赴华乘客健康码和健康状况声明书的申请。中国驻瑞士使馆则提醒，从其他国家出发旅客谨慎选择经瑞士转机，因当地机场国际中转区暂无核酸及血清IgM抗体检测条件，中转期间不入境则无法完成检测。小侨建议，鉴于全球多地采取限制入境政策，且多数中转机场不具备检测条件，应尽可能通过直飞航班赴华，避免选择经其他国家中转而造成在中转地乘机受阻、滞留等后果。除了以上这些防疫规定变化，赴华前亦需注意核对检测证明上的个人信息，获得检测结果后及时提交检测报告以便中国驻外使领馆审核，以及进行检测后注意做好行前防护等。当然，最重要的，还是“非必要，不旅行”。如确需跨境旅行，务必做好各项准备。(素材来源：中国驻荷兰大使馆网站、中国驻美国大使馆网站、中国驻新西兰大使馆网站等，作者：梁异)