中新网5月12日电 据国家移民管理局微信公众号消息，5月10日下午，国家移民管理局党组召开会议专题研究加强疫情防控等工作，会议要求，要严格执行从严从紧的出入境政策，从严限制中国公民非必要出境活动，严格出入境证件审批签发。会议要求，要从严从实从细落实疫情防控各项措施，巩固拓展疫情防控战略成果。要全力配合打赢大上海保卫战，加强对上海边检总站和公安机关出入境管理部门的指导，调动全系统力量全力以赴支持配合上海实现社会面动态清零。要把北京作为重中之重，严格执行北京联防联控机制要求，大力支持北京疫情防控工作。要督促吉林边检总站落实精准防控措施，持续巩固吉林疫情防控成果。要指导各边检总站和出入境管理部门，支持配合地方打好疫情防控歼灭战、阻击战。要严格执行从严从紧的出入境政策，从严限制中国公民非必要出境活动，严格出入境证件审批签发。要严密边境口岸管控，严防滞留境外人员抵边聚集、非法入境带入疫情，确保人、物、环境同防同控，问题隐患动态清零。要严打非法出入境活动，全面深入开展“獴猎”行动—2022，深入推进“三非”突出问题整治，切断边境地区非法出入境主要通道，严防疫情循违法犯罪渠道输入传播。要统筹推进疫情防控和服务经济社会发展，坚决贯彻“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，积极研究推出便民利企、助企纾困政策措施，助力“六稳”“六保”，保证口岸畅通，为必要的人员往来提供优质高效服务。要强化内部防疫，严格防护标准，严密防护措施，确保队伍安全稳定。要压实工作责任，加强组织领导，强化党建引领，改进综合保障，严肃工作纪律，切实把疫情防控和服务经济社会发展任务落到实处。会议要求，要认真履行移民管理职责任务，始终胸怀“两个大局”、心系“国之大者”，坚持正风肃纪反腐与服务经济社会发展一体推进，为稳住经济基本盘作出积极贡献。要加快推动便民利企政策措施落地，全面贯彻以人民为中心的发展思想，进一步深化移民管理领域“放管服”改革，深入开展 “我为群众办实事”实践活动，加快落实各项便民利企政策措施。要严密防范化解重大风险，持续深化专项严打整治，严厉打击跨境违法犯罪、整治重点地区“三非”问题，不断净化边境辖区社会治安秩序，为经济社会发展提供良好的移民管理环境。要规范权力运行，全面实行行政许可事项清单管理，完善政务服务事项基本目录及实施清单，严格执行执法执勤“六个严禁”，始终做到严格公正规范文明执法，坚决惩治群众身边腐败和不正之风。要严格落实“过紧日子”要求，大力推进节约型机关创建，严格落实节能减排指标要求，严格规范公务用车管理，严控“三公”和会议、差旅、培训等经费，切实把宝贵的财政资金用在发展紧要处、基层急需上。