中国侨网4月9日电 题：多国放宽入境限制！最新要求需关注！近日，不少国家放宽入境限制，以期更多游客前往。小侨在此为大家一一梳理！疫情趋缓，菲律宾政府逐步打开国门，放宽外国人入境限制，允许满足已完全接种新冠疫苗等条件的非免签证国家和地区公民入境。根据菲律宾政府第165号决议，自4月1日起，菲律宾正式面向完全接种疫苗的中国游客免隔离开放。中国游客入境只需按菲律宾外交部相关规定获取签证并遵守菲律宾移民局法律、法规和相关条例，无需再提交菲外交部批准的入境许可文件。随着缅甸疫情形势放缓，缅甸卫生部对入境人员隔离观察规定进行调整，通过国际航班或者是边境口岸进入缅甸的旅客，隔离时间将根据具体情况减少。从国外进入缅甸国内的旅客中，完成两次新冠肺炎疫苗接种的人，隔离时间将从7天缩短为5天。尚未完成疫苗接种的人，隔离时间从10天缩短为7天。此前，缅甸新冠疫情防控中央委员会发布通告，4月17日凌晨零点起，批准国际商业航班，在严格执行新冠疫情防控规定的前提下，恢复正常运营。4月1日起，马来西亚也重开边界，允许完成疫苗接种者免隔离入境。根据边界重开标准作业流程，旅客不再需要隔离，只需提交入境前48小时内核酸检测阴性报告并在入境24小时内进行一次新冠抗原快速检测即可。4月5日，印尼经济统筹部长艾尔朗加表示，将继续放宽对入境人员的防控要求。除体温高于37.5摄氏度者外，入境人员将无须再进行核酸检测。入境人员仍需凭出发前48小时内核酸检测阴性证明入境，未完成两剂疫苗接种的入境人员仍须接受为期一周的自费集中隔离。这是继上月开始对完成两剂以上新冠疫苗接种的入境人员实施免隔离政策后，印尼政府再度放宽入境防控要求。日本政府决定从4月8日起，解除针对美英法等106国的“拒绝入境”限制。同时，日本继续对俄罗斯、伊拉克和埃塞俄比亚等56个国家和地区维持“拒绝入境”限制。据《中东报》报道，沙特卫生部宣布，沙特境内目标人群新冠疫苗接种率已经达到99%，核酸检测阳性检出率下降到4%，为此取消因疫情规定的所有入境限制。取消的限制包括：入境者必须提供疫苗接种证明、入境前核酸检测呈阴性证明以及入境后要接受医学隔离。“新西兰重新连接”是政府安全开放边界的方案。日前，政府已经拓宽了入境标准，并放宽了入境新西兰旅客的隔离要求。2022年4月12日起，以下符合签证条件的团体无需边境豁免可入境新西兰：·工签持有人：目前在新西兰境外的工签持有人；在新西兰境内的工签持有人可自行出入境。签证持有人入境新西兰时，必须有证据证明当前的就业情况，或持有工作意向书(job offer)。·受抚养子女：持有有效学生签证的工签持有人的受抚养子女，如果目前在新西兰，可自行出入境。·澳大利亚人：来自世界各地的澳大利亚公民和永久居民。·学生签证持有人：目前在新西兰境外的有效学生签证持有人；在新西兰境内的学生签证持有人可自行出入境；对5000名留学生(包括新生和老生)的边境豁免。签证持有人必须有证据证明自己满足对学生的资金要求，并证明正在求学或将恢复求学，且所学课程为学生签证规定的同一个校方提供的相同课程。随着疫情缓和，巴西政府日前宣布调整入境政策，根据新办法，已接种疫苗的旅客搭机抵达巴西不再需要出示核酸检验阴性证明，未接种疫苗者仍须在登机前向航空公司出示阴性证明，但抵达巴西后不再需要隔离5天。根据新办法，所有入境旅客也不需要进入巴西国家卫生监督局网站填写“旅客健康声明”。巴西海关接受国家卫生监督局(Anvisa)、世界卫生组织或旅客接种疫苗所在国家当局批准的疫苗，旅客必须出示至少在搭机前14天核发的完整疫苗接种证明纸本或电子版本。加拿大的入境防疫措施自4月1日起进一步放宽。已全剂量接种新冠疫苗的人士入境时不再需要提供病毒检测报告。这一措施适用于通过陆路、航空或水路口岸入境加拿大的所有旅客。不过，旅客仍然有可能在入境时被随机抽检，进行病毒分子测试。在等候抽检结果期间，旅客不需要接受强制隔离。另外，旅客仍然需要在入境加拿大72小时之前通过ArriveCAN手机应用程序或相应的官方网站填报防疫相关信息，并上传英文或法文的电子版新冠疫苗接种证明。3月17日，阿尔及利亚政府发布公告，宣布自3月20日起放松入境防疫措施。具体要求包括：入境阿尔及利亚人员需持9个月内接种新冠疫苗的证明；未接种过新冠疫苗人员入境时需提供72小时内核酸检测证明；取消抵阿后的抗原检测。尼日尔政府部长级会议根据当前疫情形势做出决议，自2022年3月17日起调整入境防疫政策，满足下列条件并提供相关证明即可免除入境后7天居家隔离：来自西非经济货币联盟国家人员需提供五天内核酸检测阴性报告；来自其他国家人员需提供三天内核酸检测阴性报告；入境四周前完成疫苗接种免疫流程。如未能满足上述条件，入境人员仍需进行7天居家隔离，并于隔离第7日在尼官方检测机构进行免费的抗原测试，检测阴性解除隔离。在这里，小侨提醒大家，虽然各国入境政策有所放宽，但疫情仍在蔓延，大家还需做好防护，尽量做到“非紧急、非必要，不旅行”。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；作者：徐文欣)