中国侨网2月10日电 题：多国入境政策也有刷新！前两天，小侨刚为大家梳理了许多国家的最新疫苗接种政策。近期，有不少国家又刷新了入境政策，小侨再次为大家梳理。当地时间2月7日，澳大利亚政府宣布，2月21日起，将向完全接种新冠疫苗的人群开放边境。澳大利亚总理莫里森7日发表声明说，澳大利亚医疗系统在应对新冠变异病毒奥密克戎毒株引发的新一轮疫情中经受住了考验，近期因新冠病毒导致的住院人数呈下降趋势，澳相关部门因此同意进一步开放边境，此举也是为了推动澳旅游业复苏。声明说，完成疫苗接种者在抵澳后，仍需遵守相关州或地区政府的隔离规定。未完全接种疫苗者需申请相关豁免且获得批准后才可入境。日前，菲律宾旅游部长布悦(Romulo-Puyat)宣布，菲律宾旅游业已做好准备，从2月10日起接待完全接种疫苗的国际游客进入菲律宾旅行。条件是游客必须出示从所在国家出发前48小时内所做的核酸检测阴性报告。游客护照的剩余有效期必须满六个月，且持有往返机票。其疫苗接种证书必须受到菲律宾政府认可。布悦表示，这将是2020年3月该国因疫情对国际游客关闭国境以来，第一次为外国休闲旅游者打开国门。一些国家出于疫情防范方面的考虑，计划采取“分门别类”的入境管制措施。日前，新西兰移民局更新了入境相关要求，部分符合条件的旅客可免管制隔离入境新西兰。政府正计划分阶段让旅客进入新西兰，而无需进行管制隔离和检疫。该计划将于2022年2月下旬进行评估。具体分为“五步走”，其中，第一步将从当地时间2月27日晚11月59分开始。在这一阶段中，完全接种疫苗的符合条件旅行者，可从澳大利亚前往新西兰，并进行自我隔离，而无需进行管制隔离和检疫。符合条件旅行者包括新西兰公民、新西兰永久居民或居民签证持有者、以新西兰为主要居住地的澳大利亚公民或永久居民签证持有者、关键目的签证持有人(需取得边境豁免)等。此外，如果游客未经事先批准而试图前往新西兰，则必须在机场值机提供可接受的证据以清楚表明你常居在新西兰。证据包括但不限于：新西兰政府发布的文件(如新西兰驾照，或IRD税务居留证明)；能够证明在新西兰就业或已获批上学的文件；能够证明在新西兰拥有或租赁房产的文件，例如水电费账单和租赁协议等。当地时间2月7日，哈萨克斯坦政府副总理托赫詹诺夫主持召开了新冠疫情防控跨部门联合委员会会议。会议就进一步放宽哈萨克斯坦和外国公民入境限制措施进行了讨论。根据会议结果，哈萨克斯坦新冠疫情防控跨部门联合委员会决定解除以下部分临时限制：1.允许哈萨克斯坦公民通过国际机场飞往外国；2.允许符合签证要求的外国公民从免签国家和直航国家(定期、非定期包机)入境/过境哈萨克斯坦；3.哈萨克斯坦公民通过公路出国旅行的限制减少了一半，允许在15天内出一次国。此外，从外国入境哈萨克斯坦的旅客(其中包括疫苗接种者)需要出示72小时内的哈、俄或英语的核酸检测阴性报告。5岁以下儿童若随行人员检测结果呈阴性，则无需出示证明。当地时间2月1日起，欧盟适用新的关于行动自由的新冠规则。旅行限制不再基于旅行者的原籍地，而是基于旅行者的康复或疫苗接种状况。已接种疫苗者可以在欧盟内部自由流动。在进入另一个国家时，只需出示数字疫苗接种证书，检测义务不再适用。新冠感染发生在180天以内(即大约6个月)的人也可以在欧洲境内自由旅行。未接种疫苗者在入境欧洲其他国家时须出示不超过72小时的核酸检测阴性证明或不超过24小时的新冠快速检测阴性证明。12岁以下的儿童可以在没有有效疫苗接种证书的情况下旅行。而对于12至18岁的青少年来说，适用的规则与成人相同。一些国家仍对游客入境采取较为严格的管制措施。当地时间2月6日，印度尼西亚交通部宣布，已暂时禁止外国游客经由雅加达机场入境，以缓解印尼国内新冠确诊病例激增态势。印尼交通部在一份声明中说，新规适用于外国游客以及出境度假的本国公民。分管民用航空的负责人诺维•里扬托说，这一决定旨在减缓新冠病毒传播速度。不过，从外国入境印尼的游客可以选择飞至巴厘岛、廖内群岛省首府丹戎槟榔和巴淡岛。当地时间2月6日，希腊民航局发布最新指令，继续延长对欧盟规定以外的非欧盟国家公民入境管制措施。根据新的入境指令，除了欧盟成员国和申根协定成员国，以及加入欧盟绿色通行证系统的33个非欧盟国家和地区外，其他国家的所有5岁及以上旅客在入境希腊时，必须持有72小时内核酸检测阴性证明或24小时内新冠快速检测阴性证明。该指令将持续至2月21日6时。而所有来自欧盟成员国和申根国家以及加入欧盟绿色通行证系统的33个非欧盟国家和地区的旅客抵达希腊时，无需再接受强制新冠病毒测试，但须持有9个月内的新冠疫苗接种证书、180天内的新冠康复证明、72小时内核酸检测阴性证明或24小时内新冠快速检测阴性证明等证明中的一项。尽管目前多个国家已放松入境政策，但新冠疫情形势依然严峻。小侨提醒同胞，仍然坚持“非必要、非紧急、不旅行”。若有紧急事宜必须出行，请大家严格遵守相关入境政策，加强自身防护。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国侨网、央视新闻客户端、丝路新观察等；作者：戴晨)