9月以来，又有多个国家调整了入境防疫政策。与此同时，多个往返中国的国际航线陆续开通或恢复。小侨为大家梳理了相关信息，一起来看看吧。因新冠肺炎疫情形势的不断变化，很多国家的入境防疫政策也在动态调整中。当地时间9月15日起，文莱更新了航空、陆路或水路的入境条件。文莱公民以及外国人入境文莱均不再需要提供完整接种新冠疫苗证明，也不再需要填写入境申报表。根据新西兰卫生部发布的防疫消息，新西兰于当地时间9月12日星期一晚上11点59分起取消COVID-19新冠防护框架(红绿灯系统)。其中，与入境人员有关的规定为：取消对入境旅客和机组人员的所有疫苗接种要求，即入境新西兰的旅客不再需要提交新冠疫苗接种证明。当地时间9月12日，巴西联邦政府的官方公报宣布了第678号部际法令，更改了旅客的入境政策。自12日起，乘飞机进入巴西的巴西籍和外国籍旅客只需出示疫苗接种证明或者登机前24小时内的新冠阴性证明中的一项即可。也就是说，未接种疫苗者只要出示符合时间要求的新冠阴性证明，就可以入境巴西。坦桑尼亚卫生部于当地时间9月8日发布了第11号旅行提醒，调整相关入境防疫政策并自9月15日起实施。所有拟入境坦桑尼亚的国际旅客均需在抵坦时出示带有防伪二维码的完整接种新冠疫苗证明，接种的疫苗需被世界卫生组织和坦桑尼亚政府认可和批准。如未接种疫苗或未完成全部剂次疫苗接种，需在入境时出示赴坦前72小时内带有防伪二维码的核酸检测阴性报告(报告中需标明PCR或NAATs字样)。如未接种疫苗或未完成全部剂次疫苗接种，也无法出示核酸检测报告，除12岁(含)以下儿童和机组人员外，均需在入境坦桑尼亚时自费接受快速抗原检测。如快速抗原检测结果为阳性，还需进一步接受核酸检测。当地时间9月7日起，日本政府放宽入境防疫政策，单日入境人数上限从此前的2万人放宽至5万人。此外，自7日起，日本政府允许没有旅行社人员陪同的团体游客入境旅游。接种过3剂新冠肺炎疫苗的入境者不用提交核酸检测阴性证明。9月至10月，多个往返中国的国际航线开通或恢复运行，为有出行需求的人们提供了更多的选择。9月8日13：20，国航空客A330客机B8386准时从成都双流国际机场起飞，于当地时间18：09落地德国法兰克福国际机场，这是国航今年从成都始发复航的第一条欧洲航线。9月11日起，东航恢复青岛往返首尔航线，每周往返一班，班期为每周日。这是东航自8月15日恢复青岛往返大阪航线后在青岛恢复的又一条国际航线，将进一步满足青岛乃至周边地区旅客的出行需求。9月15日，杭州机场首次开通至越南河内的客运航线。该航线由越南太平洋航空执飞，首航以后，每周二定期执行。具体航班信息为：每周二，航班BL6908于北京时间16:00从河内起飞，19:50抵达杭州；航班BL6909于北京时间21:30从杭州出发，23:40到达河内。9月27日，新加坡航空公司将恢复北京至新加坡(航班号：SQ807)的客运航班服务，航班采用空客A350-900远程客机执飞，每逢周二、周五各一班。当地时间9月12日，阿联酋第二大航空公司阿提哈德航空公司宣布，将于10月开通阿联酋首都阿布扎比至广州直飞客运航线，成为自新冠疫情以来，首个为中国三大综合性门户城市北京、上海、广州提供长途客运直飞服务的国际航空公司。该航线计划于10月10日起开始运营，每周两班。小侨提醒：目前，多国的入境防疫政策仍在不断更新中。大家若有出行需求，请提前了解目的地国家的相关要求，并做好充足的准备，以免因政策变化而影响行程。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：综合中国新闻网、央视新闻客户端、中国民航网、中国驻坦桑尼亚大使馆、澎湃新闻等；作者：戴晨)