中国侨网2月22日电 题：多国放宽防疫政策，海外同胞们要注意！据美国约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据显示，截至北京时间20日12时21分，全球累计确诊新冠肺炎病例423032160例，累计死亡病例5880673例。另据世卫组织15日发布的新冠疫情周报显示，在世卫组织划分的全球6个区域中，除西太平洋地区的周增确诊病例数增长19%外，其他地区均出现较大降幅。欧洲地区和美洲地区仍是全球疫情最严重的两个地区，周增确诊病例数分别占全球的60%和20%，周增死亡病例数分别占全球的33%和45%。尽管疫情尚未结束，但是一些国家出于各自考量，近期逐步放宽了防疫措施，小侨对此进行了梳理，一起来看看吧！韩国政府2月18日召开中央灾难安全对策本部会议，敲定今后三周适用的保持社交距离措施以及出入人员名单管理制度的相关调整方案。韩国政府表示，奥密克戎新冠变异株传播触顶之前尚需较为保守的应对方式，因此决定维持现行防疫措施大框架，但考虑民生经济的困难等，在可行范围内进行了调整。根据调整后的措施，自2月19日起，韩国餐厅、咖啡厅、练歌房、澡堂、室内体育设施等公众聚集场所关门时间从此前的21时延至22时，私人聚集限员人数仍保持6人。另外，韩政府当天对流行病学调查方式作出调整，2月19日起公众聚集场所不再以扫码、手写出入登记簿等方式记录人员信息，但出入餐厅、咖啡厅时，暂时还需扫码确认出入人员是否完成疫苗接种。日本首相岸田文雄2月17日表示，将从3月起放宽对留学生、商务人士、技能实习生等以非观光旅游为目的的外国人入境，每日入境人数将从现在的3500人提高到5000人。此外，新入境的外国人还将有条件地被免除7天的自我居家隔离，具体条件是：入境者需来自新冠疫情较稳定的国家、已经接种3次疫苗、入境日本后第三天的核酸检测结果为阴性。近段时间，加拿大多个省份正逐步解除各类公共防疫限制措施。阿尔伯塔省从2月8日午夜起，人们出入各类场所时不再需要出示俗称“疫苗护照”的新冠疫苗接种凭证；大部分场所的客容量不再设限；娱乐场所的食品和饮料销售限制也会取消。此外，安大略省已从1月底开始，允许餐馆堂食、健身房、影院等室内经营业务在限制50%客容量的条件下恢复开放。养老院等长期护理机构则从本周起放宽访客限制，每名长期护理机构居住者对应的护理人员数量由2人增至4人。从2月21日起，餐馆、影院等室内场所将可取消客容量限制。2月16日，奥地利联邦政府、各联邦州州长及国家新冠疫情协调小组召开峰会，决定从3月5日起解除几乎所有疫情管控措施，除了部分封闭的室内场所仍必须佩戴口罩外，奥地利民众的社会生活将逐步恢复正常。同时，从3月5日起，私人和公共节日活动等将不再受到人数限制，活动中不再禁止饮食。音乐会等文化活动也可以出售站票，各类贸易展览会也将可以举办。奥地利联邦总理卡尔·内哈默(Karl Nehammer)和卫生部长沃尔夫冈·米克施坦因(Wolfgang Mückstein)表示，尽管奥地利目前日增感染人数仍然很高，平均每天约3万例，但重症监护病房情况“相对宽松”。这也让奥地利有了解封的可能。近日，法国卫生部发表公告宣布，鉴于法国疫情形势有所好转，自2月28日起，在使用疫苗通行证的室内场所，不再强制戴口罩。公共交通以及不使用疫苗通行证的室内场所仍必须戴口罩。法国卫生总局(DGS)指出，这一决定是在对疫情活跃数据指标(感染发生率、检测率、检测阳性率和群聚感染传播风险)、医院数据指标、疫苗覆盖率以及放宽措施后可能造成的影响等多项指标综合考虑后做出的。取消强制口罩令标志着法国的“防疫战略正在朝后疫情方向发展”。据希腊《中希时报》报道，近日，希腊卫生部专家委员会对新冠疫情发展新形势进行研判后，决定逐步取消此前专门针对新冠疫情实施的限制措施。2月19日，针对已完全接种过三剂疫苗的人群，开始正式逐步解封，对于未接种疫苗的人士仍适用之前较为严格的限制措施。报道称，调整后的防疫措施包括，娱乐场所消费者在满座时可以在店内站立逗留；学校可以组织学生团队旅行；体育场馆上座率提高到50%；城市公共体育设施利用率增加到20%；在私营和公共部门中远程办公比例降至20%等。意大利卫生部副部长2月17日表示，最新防疫法令修正案刚刚获得众议院批准，从3月10日起，意大利的剧院、电影院、体育场和现场音乐场等公众场所，将允许消费食品和饮料。此举是重新启动经济的新迹象。意大利国家科学技术委员会成员表示，国家紧急状态将不会继续延长，如果没有新变体引起感染曲线大幅变化，将不再需要延长国家紧急状态。此外，近期比利时、葡萄牙、德国等欧洲多国也开始或准备进一步放松防疫限制措施。比利时疫情管控预警于18日从最高等级“红色代码”下调为“橙色代码”，管制措施进一步放宽，居家办公不再是强制要求；葡萄牙政府17日宣布，即日起由疫情“灾害状态”降为“警戒状态”，将取消部分防疫限制措施；德国联邦和各州政府16日达成协议，将分三步放松本国防疫措施，但强调不会取消室内戴口罩、保持社交距离等基本防疫举措。鉴于新冠病毒的遗传多样性和新冠疫情的不确定性，世卫组织及部分欧洲国家官方均强调在逐步放松防疫措施时坚持个人防护的重要性，需为应对可能出现的疫情反弹做准备。德国总理朔尔茨2月16日表示，“新冠疫情并未结束”，政府还需为应对可能出现的病毒新变种做好准备。除放宽本国防疫措施外，近期还有部分国家和地区放宽了出入境政策。澳大利亚政府近日宣布，从2022年2月21日起进一步放宽旅行限制，向所有签证持有者开放国门，游客、商务旅行者和其他访客只要完成新冠疫苗的全程接种即可免隔离入境。据介绍，根据澳大利亚目前实施的旅行禁令，未完全接种疫苗的签证持有者必须持有效的旅行豁免才能进入澳大利亚，且须遵循澳大利亚相关州的检疫要求和各地区政府的隔离政策。2月20日，以色列总理纳夫塔利·贝内特发布声明说，以色列将大幅放宽入境限制。根据新的入境政策，所有旅客，只要在前往以色列前及抵达以色列后，分别提交新冠病毒检测阴性证明，则无论其是否接种过疫苗均可入境，无需再接受隔离或提交特别许可。该政策将于今年3月1日起执行。贝内特在声明中表示，鉴于该国近期新冠肺炎确诊数据持续下降，因此以色列将逐步开放入境。虽然政策有所松动，但是目前全球新冠肺炎疫情依然严峻。小侨提醒海外同胞，日常防疫仍然不能松懈。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、央视新闻客户端、新华网、中国网、中希时报、日本《中文导报》等；作者：王超)