中国侨网5月10日电 题：关注！最新出入境政策和国际航班计划出炉近期，一些国家放宽新冠肺炎防疫措施，出入境政策也有所变动。与此同时，中国各大航空公司陆续公布了最新的国际航班计划。对此，小侨进行了一番梳理，一起来看看吧！据韩国中央灾难安全对策本部消息，韩国政府决定从6月1日起恢复中断了2年多的外国游客济州岛免签入境政策。根据相关规定，外国游客6月1日起将可以免签证进入济州岛观光并停留30天。除济州岛外，针对来自越南、菲律宾、印度尼西亚以及蒙古国的团队游客，韩国政府还将允许其通过韩国东海岸的襄阳机场免签入境观光。此外，随着韩国防疫对策放宽和出入境旅客的增加，从5月1日起，包括仁川国际机场在内的韩国多地的机场都陆续重启国际航线，把每周的国际航班总数增加到520班次。其中，韩国大型航空公司主要扩大复飞欧美等中长线，廉价航空则侧重于亚洲的中短程航班。5月6日，日本政府针对最早6月恢复接纳访日外国游客的政策进行了协调。此外，日本还在探讨最早5月接纳小型访日旅游团一事。据报道，日本将针对五月“黄金周”假期的疫情情况做出慎重判断。据了解，日本政府计划在观察国内外疫情的同时，为了地区经济复苏，逐步增加接纳访日游客的名额。围绕入境防疫政策，日本首相岸田文雄5日表示，力争6月入境日本与其他七国集团(G7)成员一样顺畅，并进一步放宽入境限制。此外，日本还可能上调每天1万人的入境人数上限。近日，老挝国家新冠疫情防控委员会宣布，自5月9日起恢复开放所有出入境国际口岸。申请入境者可在老挝驻当地使领馆、老挝e-visa网站申请签证，或在指定口岸办理落地签证。持有新冠疫苗完整接种证明者，无须在出发前或入境后进行核酸检测；12岁以上无新冠疫苗完整接种证明者，如果持有入境前48小时内的新冠病毒快速检测阴性结果，入境后则无须进行病毒检测。入境后感染新冠病毒的外国人须自行负担医疗费。从5月起，泰国进一步开放国门，已完整接种疫苗的国际游客入境泰国后无需进行核酸检测。泰国交通部5月2日表示，5月1日免核酸开放首日，共有2万多名航空旅客入境泰国，其中曼谷素万那普机场迎来96架次国际航班近1.7万名旅客，普吉机场迎来27架次国际航班逾4000名旅客。今年以来，随着泰国逐步开放国门，入境国际旅客明显增加。泰国国家旅游局预计，到今年第四季度，泰国每月将有100万人次以上的国际旅客入境，全年入境旅客接待量有望超过700万人次。近日，塞尔维亚政府公布一项决定，从5月3日零时起取消一切入境防疫限制措施。“允许塞尔维亚和外国公民自由进入本国的决定是根据流行病当前的状况作出的，符合欧洲和该地区大多数国家的决定。主管机构将继续监测疫情发展态势并向公众通报。”因此，从5月3日开始，无论哪国公民进入塞尔维亚，均无需提供核酸或抗原阴性报告、确诊新冠后的康复证明或疫苗接种证书。政府表示，这一决定并不意味着新冠大流行的结束，公民应对自己的健康负责。室内环境仍需戴口罩，进入医疗机构必须戴口罩。新冠检测点和疫苗接种工作照常进行。自2022年5月1日0时至2022年5月31日24时，东航、上航每周可执行国际航线累计21条。具体航班计划如下：*以上航班计划可能根据政策有所变化，请关注中国东航官网、APP等官方渠道查询了解最新航班动态。自5月1日起，南航本月可执行国际及地区航线共计21条，具体航班计划如下：*以上航班计划可能有所变化，请以南航官网、APP、微信小程序等官方渠道实际查询为准。近日，厦门航空公司发布5月份航班国际/地区航班计划。*以上航班均为当地时间，如遇航班变动，请以实际查询为准。【班期标注*的航班，特别说明】*MF830“洛杉矶-厦门”5月12日不执行；*MF871/2“厦门=首尔”每周四拟执行5月19日；*MF820“马尼拉-厦门”每周五拟执行5月13日、27日；*MF848“吉隆坡-厦门”每周五拟执行5月20日；*MF834“曼谷-厦门”每周一拟执行5月23日。小侨在此提醒广大华侨华人，请密切关注航空公司官方渠道发布的最新航班动态，确认好出入境及登机要求、核酸检测要求等，提前安排好行程。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；来源：中国新闻网、中国民航网、中国东方航空公司网站等；编辑：王超)