中国侨网9月30日电 题：十一假期出行，这些风险你都知道吗？十一将至，不少部门发布旅行提示，提醒大家避免前往疫情中高风险地区，同时避免非必要的跨境旅行！假期出行风险有哪些，你知道如何防范吗？今天，小侨带你来看看！疫情下出行，途中交叉感染风险较大。一方面，机场、车站等人流密集的地区更易暴发疫情。8月，南京疫情传播链源头便为禄口机场的入境航班；此前，一架从南非约翰内斯堡入境深圳的航班更是出现38人筛出阳性，导致当地出现相关病例。另一方面，病毒潜伏期变长也增大了旅途中染疫风险。除此之外，个别人员违反防疫规定，不配合疫情检测、拒绝隔离治疗等案件时有发生，这些都加大了旅途中的不确定性。疫情暴发以来，各国严控中转乘机的乘客数量，不少乘客因购票不当、天气原因或未遵守出行要求致旅途受阻，滞留海外。之前，一名英国侨胞转机回国时因机场核酸检测报告闹乌龙导致滞留。该侨胞原计划从英国伦敦经丹麦哥本哈根转机回中国，但途中新冠检测机构将其核酸阴性证明搞错，导致其错过航班，只能滞留在机场。此外，还有一些乘客因旅途中感染疫情或与确诊旅客同行成为密接导致行程受影响，从而滞留在海外。为防控疫情，各国对入境政策作出不同调整，不少国家要求入境旅客进行隔离。但不同地区、不同酒店集中隔离管理标准不同，不确定性较高。“隔离点”成为“风险点”的情况时有发生。研究显示，截至6月15日，澳大利亚和新西兰已出现32次由于隔离系统问题导致的感染事故，造成约800例死亡病例，引发了9次“封城”。可见，现在仍不是出境游的最佳时期，所以，小侨给大家三点建议。一、非必要，非紧急，不旅行！二、个人防护不容马虎，戴口罩、勤洗手、少聚集！三、提前做好出行规划，了解目的地防疫政策！最后，小侨预祝大家国庆快乐！(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；参考资料：中国新闻网、新京报、英国《华闻周刊》、中国侨网等；作者：徐文欣)