中国侨网3月9日电 题：注意，多国入境防疫政策有调整！近期，部分国家和地区在入境防疫政策方面又有新动作。小侨对此进行了梳理，一起来看看！印尼海洋与投资统筹部长卢胡特3月7日在雅加达宣布，已接种两剂以上新冠疫苗的旅客，在印尼境内使用海陆空交通工具出行时，无需再出示核酸检测或抗原检测阴性证明。卢胡特称，该新规定出台是基于印尼疫情的持续改善，当前该国日增病例数、患者住院率和死亡率均持续下降。印尼政府同时放宽对各类体育赛事观众的限制，已接种新冠疫苗的观众可以现场观看体育赛事，体育场馆进场人数限制取决于当地防疫级别。近日，法国公布进一步放宽防疫措施相关计划，将于3月14日取消疫苗通行证措施。法国总理卡斯泰表示，法国的疫情状况在继续改善，因此可以推进相关计划的实施。卡斯泰还表示，疫苗通行证措施在医疗机构、养老院和接待残疾人的机构中仍然有效；适用于护理人员的疫苗接种义务仍然有效。卡斯泰还宣布，自14日开始，公司、商店、行政机构等公共场所的室内强制戴口罩的规定将被取消，但民众乘坐公共交通工具和前往卫生机构仍须戴口罩。据报道，根据德国联邦政府与各州2月16日达成的决议，自3月4日起，德国各州开始实施第二阶段“解封”措施，人们无需完全接种新冠疫苗即可进入餐馆和酒店等场所。此外，对举办大型活动的限制放宽至允许举办最多6000人的室内活动和最多25000人的户外活动。针对当前疫情形势，德国联邦卫生部长劳特巴赫呼吁人们在今年春季继续保持警觉。他提醒称，由于当前新增确诊病例数仍然高企，导致德国每天都有平均200人死于新冠病毒，这绝非疫情已经趋稳的状态。近日，泰国清迈府计划逐渐开放全部25个县区，以促进旅游和经济的恢复。与此同时，许多地区计划向民众接种第3针疫苗，力争在3月内实现100%全民接种的目标。据悉，泰国政府已经批准清迈府作为泰国沙盒计划(Thailand Sandbox)旅游试点地区之一，以刺激旅游经济的恢复。清迈府通过“CHARMING Chiang Mai”模式来实施这项政策，获得批准的县区一共有5个，包括清迈直辖县、湄林县、湄登县、堆斗县和宗通县。据了解，清迈府全部25个县的疾病控制中心正在敦促有关部门加强对已经接种2剂疫苗的民众进行宣传，尽快前往接种第3针疫苗，以提高免疫力、减轻症状和死亡率，顺应政府发展经济与疫情防控兼具的政策。当地时间3月3日，岸田文雄在首相官邸召开记者会时说，东京都、大阪府、爱知县、北海道等在内的18个都道府县的“重点措施”将延长到21日，而福岛县、广岛县、长野县等13个县的“重点措施”将到期解除。岸田文雄当日还表示，从3月14日起将每天入境人数上限从5000人提高到7000人。此外，日本文部科学省、出入境在留管理厅、国土交通省近日联合发表《留学生顺利入境计划》，计划逐步接收等待入学的15万外国留学生入境。土耳其卫生部长科贾近日表示，土耳其将取消户外戴口罩的要求；在室内通风良好且保持社交距离的情况下，不再要求民众戴口罩；进入购物中心等公共场所时，不再要求民众提供新冠病毒接触者追踪程序码等。土耳其各类学校也将继续开展面授课程，只有被感染的学生才需隔离。自去年以来，土耳其逐步放宽新冠疫情防控措施。今年1月，土耳其政府取消了对密切接触者的核酸检测要求，并且将新冠感染者的隔离期缩短至7天。据新西兰教育国际推广局消息，近日，新西兰政府正式宣布边境逐步开放计划。根据这一计划，自2022年10月起，新西兰入境签证将全面恢复正常，以便国际留学生从2023学年开始在新西兰境内注册入学。同时，新西兰政府也宣布了新的国际留学生特殊入境豁免，允许5000名国际留学生自第三阶段(从4月12日起考虑允许其他临时签证和工作签证持有者入境)起入境新西兰，在新西兰开始2022年第二学期学习。另外，自2022年3月14日起，进入新西兰的国际留学生在遵守新西兰政府相关防疫和入境政策的前提下，将有机会进行自我隔离，而非在集中隔离设施进行隔离。巴西里约热内卢州政府近日宣布，该州计划于3月7日再次放宽防疫措施，允许民众在户外任何地方不戴口罩。去年10月底，该州取消“强制口罩令”，允许民众在户外活动中不佩戴口罩，但在公共场所仍要求佩戴。首都巴西利亚所在的联邦区区长伊巴内斯·罗查(Ibaneis Rocha)3月3日在社交媒体宣布，从3月7日起该区民众在户外开放场所可不戴口罩。不过，民众参加音乐会和体育赛事将要求提供至少两剂疫苗的接种证明，并在室内佩戴口罩。此外，巴西圣卡塔琳娜州政府近日宣布，自3月7日起该州6岁至11岁的儿童在学校佩戴口罩是可选的，由家长自行决定。当地时间3月4日，美国纽约市市长埃里克·亚当斯宣布，从下周起纽约市将解除大部分新冠防疫限制措施，如不再要求民众进入餐馆、影院、健身房等室内场所时出示新冠疫苗接种证明，5岁及以上学生在校不必戴口罩等。但他也强调，如果再出现类似奥密克戎毒株的新冠变异病毒，纽约市可能恢复执行防疫限制措施。近期，纽约市的日均新增确诊数大幅下降。据亚当斯介绍，纽约全市约880万人口中有约640万接种了新冠疫苗，接种疫苗使190万人免于感染，4.8万人免于丧命。目前，全球新冠肺炎疫情依然严峻复杂，防疫绝不能松懈。小侨提醒海外同胞，日常做好自我防护，出门佩戴口罩，保持社交距离，坚持“非必要、非紧急、不旅行”。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、新华网、泰国《世界日报》、日本《中文导报》等；作者：王超)