中新社圣保罗12月9日电 (记者 莫成雄)巴西政府当地时间9日在《联邦官方公报》(DOU)上公布了新的入境政策，决定从12月11日起对未接种新冠疫苗的旅客入境巴西时实施5天隔离。巴西入境新政策主要有：乘飞机入境巴西旅客需在登机前向航空公司提供纸质或电子版新冠疫苗接种证书(接种证书需由巴西国家卫生监督局、世卫组织、或疫苗接种国政府部门认可，且在登机前至少14日完成全流程接种)。如无接种证明仍可入境，但须接受巴西相关疫情防控规定：包括在巴西《旅客健康状况声明》(DSV)中填写的最终目的地城市进行5日隔离；在该隔离期满后进行RT-PCR核酸检测或抗体检测，如检测结果呈阴性可解除隔离；如拒绝接受检测或任一检测结果呈阳性，旅客须根据巴西卫生部制订的相关政策继续进行隔离。上述隔离安排的相关条款亦已纳入《旅客健康状况声明》，各地健康监测战略信息中心(CIEVS)将接收旅客相关隔离信息并进行监督。巴西卫生部9日表示，巴西将在首都巴西利亚国际机场、圣保罗瓜鲁柳斯国际机场和里约热内卢加利昂国际机场设立新冠疫苗接种站，以方便乘客到达时接种疫苗。机场疫苗接种工作将于12月13日开始。巴西卫生部9日公布的数据显示，当天巴西新增新冠肺炎确诊病例9278例，累计确诊22177059例；新增死亡病例206例，累计死亡616457例；累计治愈21407699例。据巴西媒体统计，截至9日20时，巴西全国已有74.99%的人口接种了第一剂新冠疫苗，有65.09%的人口已完成完整疫苗接种。(完)