中国侨网7月2日电 据中国驻希腊大使馆网站消息，7月1日起，希腊将进一步向国际游客开放旅游市场，为此希腊政府公布了新的入境规定。6月29日，希腊总理米佐塔基斯召开跨部门会议，部署开放旅游市场的实施方案。米佐塔基斯表示，希腊已经准备就绪，政府各部门为重启“旅游季”做足了准备，海关、酒店及医院已做好充分预案，将最大程度地保障游客安全。希腊将在入境政策上继续与欧盟保持一致，并根据疫情形势不断调整相关政策。根据新规，入境希腊的旅客必须在办理值机手续前至少48小时填写《旅客定位表》(Passenger Locator Form)(扫描本文文末二维码，了解如何在线填写该英文版申请表)，提供包括出发地、旅行史、在希腊居住地等信息，填写完成后将获得一个二维码。在旅客抵达希腊后，机场工作人员将检查每名乘客的二维码，并据此引导旅客前往检测区或者出口。希腊公民保护部启动了“注意安全，享受旅途”的宣传计划，在综合世界卫生组织和希腊卫生部建议基础上印制了宣传海报，要求旅客勤洗手并使用消毒液、佩戴口罩、保持社交距离、尽量避免使用电梯等，并在机场、港口、陆路等口岸加大宣传力度。此外，6月29日起，希腊全年电影院、儿童夏令营、缆车服务、文化协会等重新开放，音乐会、会议和展览会也可以恢复举办。小型私家车、出租车内可搭载乘客人数增加至3人。根据媒体报道，截至目前，欧盟仍未完全放开对中国公民的入境限制。近期确需入境希腊的中国公民可根据自身实际情况向所在国家或地区的希腊使领馆进一步咨询。中国驻希腊使馆在此提醒大家，全球疫情还在发展，请及时关注希腊入境政策，尽量避免非必要长途旅行。如确实需要长途出行，请务必提高安全意识，做好个人防护，及时关注希腊政府和中国驻希腊使馆发布的最新信息。在希腊旅行期间，如遇紧急情况，请拨打以下电话求助：驻希腊使馆领事保护电话：0030-6973730680中国外交部全球领保服务应急呼叫中心24小时热线：+86-10-12308；+86-10-59913991