中新网12月17日电 据希腊《中希时报》报道，当地时间16日晚，希腊国家公共卫生组织宣布，过去24小时希腊新增4696例新冠确诊病例，累计确诊增至1022141例；新增死亡96例，累计死亡19651例。当地时间16日，希腊医学研究人员帕夫拉基斯表示，希腊需要采取更多新的限制措施，以减少新冠传播速度。他说，“假期过后，希腊可能会迎来一场感染海啸，当局应实施新的限制措施，包括提前关闭学校，并对酒吧和餐馆采取更严格的措施。”他强调，现在衡量疫情状况的主要指标是病例数，而不是重症患者人数或死亡人数。如果病例数量没有出现明显下降，就说明现行的防疫措施收效不大。对于希腊的疫苗接种情况，他说，“尽管从接种率看情况较为乐观。但世界卫生组织和欧洲疾病预防与控制中心都在近日警告说，面对奥密克戎变体的迅速暴发，仅靠接种疫苗是不够的。因此，人们必须严格遵守佩戴口罩、避免过度拥挤、保持封闭空间的空气流通、经常洗手等防疫措施。”当地时间16日，正在布鲁塞尔参加欧盟领导人会议的希腊总理米佐塔基斯表示，鉴于奥密克戎毒株的传播，不排除希腊在假期到来前实施新的限制措施以控制疫情。米佐塔基斯称，他对奥密克戎的相关数据“感到担忧”。他说，“对奥密克戎的最佳应对措施是加快疫苗接种计划，希腊正在通过将加强针的接种提前实现这一目标。如果需要采取更多限制措施，并进行更多的检测，我们将会在节日期间进行这些工作，以降低病毒传播速度，并为提高疫苗接种率争取更多时间。”希腊政府在当地时间15日宣布，从19日早上6时起，所有从国外入境的旅客必须持有48小时内核酸检测阴性证明。该措施不包括在国外停留少于48小时的旅客。不过，在该措施宣布后的24小时内，当局又对其做出了调整。当地时间16日，希腊政府发言人奥科诺穆表示，所有来自国外的旅客都需要持有入境前72小时内的核酸测试阴性证明。他同时强调，这是一项为了预防境外输入病例出台的临时性措施，不排除在实施过程中小幅延长的可能性。虽然希腊官方目前并未发布关于这一变化的新闻稿，但是，当地电视台报道时说，“政府发言人宣布的72小时并不是许多人认为的口误，而是为了让旅行者有更多时间来为旅行做准备。”然而，入境政策调整引发了旅行社联合会的强烈抗议，该协会认为，政府突然实施这一措施将会对旅游业带来一定的负面影响。(蔡玲)