恢复航线、优化熔断措施 中国国际航线迎来利好？【同期】中国留学生 薛予琪我买的是伦敦希思罗飞到上海浦东的机票，票价大概在3万，我买的时候还是挺难抢的，因为那个时候需要提前预约，然后一直排队，排到我了，我才可以去买。【解说】中国留学生薛予琪正在英国留学，这段时间最令她开心地事莫过于中英恢复直航，而自己又买到了中英直飞航班的机票。【同期】中国留学生 薛予琪(以前)转机的具体时长从头到尾肯定是一整天以上，因为要在中转国待大半天，要等待核酸结果，然后还要等绿码出来，特别特别久。直飞的话就很快，大概11个小时就到了。【解说】中国国际航班的有序恢复，让不少像薛予琪一样的人受惠。据东航消息，8月以来，东航恢复了杭州-马尼拉、杭州-吉隆坡、青岛-大阪、上海-伦敦等多条国际航线，目前东航国际航班量每日平均执行6班，每周平均40班。 国航18日也发布了国际航班计划，近期国航将执飞中美、中加等多国的近150个国际航班。【同期】去哪儿公共事务高级经理 刘婷根据去哪儿平台的数据显示，8月1日到8月16日，国际航班出入境机票预订量环比7月份同期涨幅达到两成，8月1日至今出入境机票平均支付价格环比7月份同期下降了超过一成。【解说】除了恢复国际航线，中国民航局对国际航班的熔断措施也有调整，其中，国际航班的熔断时间减半，由以前的4周、2周缩短为2周、1周，熔断标准也从航班确诊人数改为入境旅客比例，即确诊旅客人数达到5例的航空公司单一入境航班，当确诊旅客占比达到该航班入境旅客人数4%时，暂停运行1周；当确诊旅客占比达到该航班入境旅客人数8%时，暂停运行2周。【解说】在业内专家看来，此次调整对部分国际航线可谓“及时雨”。【同期】广州民航职业技术学院副教授、民航专家 綦琦如果跟之前的熔断机制相比，新的政策应该有所放宽，原来是一个绝对的数值，现在是一个比例的数值，特别是对于执行欧美航段的国际航线的宽体飞机，熔断触发点其实是有所抬高的，还有我们观察到熔断的时间有所缩短，由原来的几周的时间，现在1到2周的时间，所以说基本能确定航线的稳定性。【解说】据北京边检部门统计，随着国际定期客运航班熔断措施优化调整以及第一入境点航班逐步回归，8月以来，北京首都国际机场口岸出入境航班数量呈逐步增长态势。【同期】北京边检总站执勤二大队执勤一队副队长 刘一强8月以来，北京边检总站共办理(出入境)旅客28000余人，环比增长89%，增幅明显。【解说】为有效应对国际航班逐步回归，北京边检总站将警力前置，对进入候检区域的旅客合理分流引导，营造便捷安全的通关环境。【同期】北京边检总站执勤二大队执勤一队副队长 刘一强在此，北京边检总站提示有出行需求的旅客，要及时关注目的地防疫政策变化，关注航班动态和出入境政策变化，预留充足时间(办理相关手续)，以免耽误行程。【解说】綦琦指出，国际定期客运航班全面恢复，对民航业将起到积极作用，但后续进一步放开与否，还要取决于境外疫情的发展情况和疫情境外输入风险的科学研判。【同期】广州民航职业技术学院副教授、民航专家 綦琦民航的行业的恢复在很大程度上还要看国家整体的防疫大局，这其实才是重中之重。如果一旦盲目地恢复了国际航线，引发境外疫情的输入的话，其实会对我国现有的这种防疫社会面清零的这样的一个政策会带来比较大的冲击和压力，这一个其实也是得不偿失的。记者 刘超 北京报道