中国侨网4月13日电 题：携带连花清瘟入境新西兰被查！这些出入境知识需牢记据新西兰当地媒体报道，新西兰海关自2021年11月以来查获多起中国公民携带违禁药品入境的案例，特别是用于防治新冠肺炎的连花清瘟胶囊相关案例明显增多。连花清瘟胶囊是中国国家卫健委和国家药品监督管理局推荐用于治疗新型冠状病毒肺炎的中成药。但是，因该药含有新西兰法律明文规定的受管控药物成分，当地政府将其列为违禁药品。驻新西兰使馆已经发了提醒：拟赴新中国公民如需携带供个人使用的药品入境，请提前通过新海关网站和新卫生部网站了解相关信息，并在入境时按规定申报，以免造成入境受阻和个人财产损失。据小侨了解，不止是新西兰，很多国家都不允许携带连花清瘟胶囊入境，为什么呢？这是由于连花清瘟胶囊中包含ephedra，也就是人们常说的麻黄。麻黄是一种中药。中医认为，麻黄可以疏解肌表，促使患者发汗，还能化痰止咳，敛肺、运水祛湿，是一种很好的治疗呼吸道疾病的药物。但是，麻黄也是制造麻黄碱的前体而麻黄碱可用于制造甲基苯丙胺，俗称“冰毒”。因此，不少国家都禁止携带麻黄或含有麻黄的药物入境。类似的案例还不少。近些年，中国公民因带药入境他国被罚事件层出不穷，轻则被罚款或遣返，重则身陷囹圄。2021年8月，多名中国公民因携带槟榔，在入境土耳其时被捕。在中国南方许多地方都有嚼槟榔的习惯，但根据土耳其法律，槟榔中所含槟榔碱因具有致幻性而被认定为毒品。除了土耳其，澳大利亚也将槟榔碱列为第四级毒品、处方笺用药，同时禁止运输槟榔进入澳大利亚。2019年3月，意大利都灵税警在都灵机场进行例行检查时，在一名40岁华人行李中截获约2000件未经申报的药品，包括药片、胶囊和药膏等。警方发现这些药品均无任何许可，且当被问到药品的来源及用处时，该男子也无法给出合理解释。最后，该男子因非法携带药物进入意大利被起诉，面临至多一年的刑期以及10万欧元罚款。2017年9月，中国驻荷兰大使馆发布消息称，有中国公民入境携带归脾丸、益母草颗粒、金嗓子喉片等中药或中成药入境荷兰。因药品含有云木香、石斛等荷兰禁止入境的植物成分，被机场海关没收，并处以罚款。一些在中国人看来很常见的中药，在一些国家却是违禁药品。那么，入境他国时到底应该如何带药呢？各国海关对药物的监管体系并不完全一致，但有一些药物，是大部分国家都禁止带入的。一类是可以提取成分出来制成毒品的药物，如一些常用于镇痛镇咳、镇静安眠、抗精神病的药物，包含咖啡因、安钠咖、去氧麻黄碱、巴比妥、安定、三唑仑等成分，容易让人产生幻觉和上瘾，这些成分可以提取出来制成毒品。这样的药物在国际上受到严格管控。此外，一些含有穿山甲、犀牛、羚羊、海马、虎骨、麝香、熊胆、西洋参、石斛兰和木香等珍稀动植物成分的中成药也不能携带。首先，各国对药品入境的要求不完全一致，可在签证时提前问询，或在网站上提前查询。其次，最好备齐药品说明书、购药发票、医生处方等，做到有备无患。与此同时，要将药品保存在原包装内进行携带。不要携带明显超过个人服用量的药品，通常最多可带供3个月所需药品。此外，要提前向海关申报所带药品和相关产品。近期多国放宽入境政策，恢复正常国际往来。小侨在此提醒，大家在出国之前，一定要仔细查询相关国家的入境要求，注意携带药品的种类和数量，以免带来不必要的麻烦。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、中国驻新西兰大使馆网站、《欧洲时报》、海外网等；作者：王超)