中新网3月30日电 据新西兰乡音网编译报道，随着新西兰定于当地时间4月12日23时59分和5月1日23时59分分别向完全接种疫苗的澳大利亚旅客和免签证国家旅客开放边境，新西兰很快将迎来一波入境高峰。为此，新西兰更新了最新的入境政策，自当地时间3月31日晚11点59分起，所有飞往新西兰的航空旅客将被要求填写新的旅客申报单，并出示“旅客通行证”。大多数国家旅客在入境新西兰前后仍需进行核酸检测。新的旅客申报系统要求旅客在前往新西兰前上传最近的旅行记录和与疫情相关的健康信息，如疫苗接种证明、出发前检测结果等。该系统将在旅客出发前评估他们的信息，并通过电子邮件发放旅客通行证，详细说明他们进入新西兰需要采取的步骤。乘客在登机时需要使用带特定二维码的通行证，抵达新西兰后还需要在海关出示该通行证。通行证可以打印出来或存储在移动设备上。新西兰海关(New Zealand Customs Service)表示，他们最近已经在一些航班上试用了该系统，现在准备将其推广到所有飞往新西兰的乘客上。该国海关称：“随着时间的推移，新西兰旅客申报系统将使处理和评估旅客信息的速度更快、更简便，并有助于管理预计激增的旅客数量。”据新西兰政府官网显示，大多数前往新西兰的旅客必须在出发前提供核酸检测阴性报告，并在抵达该国后进行两次快速抗原检测。目前，在太平洋国家里，来自托克劳、库克群岛、纽埃、瑙鲁、图瓦卢、美属萨摩亚的旅客不需要在入境时进行核酸检测，而从萨摩亚、汤加、所罗门群岛、基里巴斯、斐济、瓦努阿图共和国入新，仍需在入境时和入境5天后接受核酸检测。新西兰政府表示，当旅客从任何国家抵达新西兰时，如果已经完全接种了疫苗，就不再需要自我隔离。