中国侨网8月10日电 据新西兰天维网编译报道，新西兰总理阿德恩证实，自3月份进入边境封锁以来，新西兰政府正在首次考虑放宽新西兰边界和严格的签证制度。政府渴望使本地企业有更多机会接触必要的熟练工人，以帮助发展经济并为当地的新西兰人创造机会。自从疫情封锁以来，依赖于各类熟练工人的企业一直在苦苦挣扎，因为入境人员已被严格限制为几乎仅限于公民/居民及其伴侣。阿德恩告诉一个选举播客节目称：“尽管有些行业付出了更高的代价，而不仅仅是旅游业，还有一些依赖国际技能才能继续运作的行业。”“边境关闭并不意味着我们不能继续允许访问该劳动力。因此，就在8月6日，我打电话……关于我们如何在平衡边境控制的同时仍然提供熟练的劳动力，实际上又可以被利用来在新西兰创造其他工作。”“目前我们已经建立了一个豁免制度，你不必是现有的签证持有人，但是如果你被认为可以创造就业机会，或者某个部门没有你就得关门，那么你就可以得到入境豁免。”如果放宽政策，这将标志着开放劳动力市场迈出了重要的一步。自封禁以来，劳动力市场已将绝大部分非本国工人拒之门外。“可能我们需要做的就是开始考虑数字。我们的容量(隔离和检疫设施)大约有7000个，我们的公民和永久居民占用其中的很大一部分。那么用来保持新西兰经济繁荣的合理比例应该是多少？”总理说，允许部分技术工人返回新西兰并不会以牺牲新西兰人作为代价，但政府正在研究如何管理入境人流。(Frank)