中国侨网9月2日电 据新西兰天维网编译报道，新西兰国家党坚持自己此前提出的留学生入境后在学校宿舍隔离的政策，但将其实施时间无限期推迟。在前任党魁Todd Muller任职期间，国家党曾提出要在第二学年让留学生入境。入境后，不会在政府的官方隔离点隔离，而是去卫生部和校方认可的学校宿舍或其他酒店隔离。教育部长当时就驳斥了这一政策，称学校宿舍并不符合规定，无法让入境者保持距离。Judith Collins上任之后，一直与该政策保持距离，拒绝支持这一政策，还主张如果国家党当选，也不会放松疫情防控。“我继任以来，说得很清楚了，我们对新西兰疫情是零容忍的。我听到各方面的进言，说要放松疫情管控。但我可不准备放松。”之后，她还宣布了一个更强硬的边境政策，其中包括新增一个边境保护机构、让入境者登机前出示阴性检测结果。她认为，强硬的边境政策是保护新西兰不要再度封禁的最佳策略。尽管保持强硬态度，但关于留学生入境的政策依然一直挂在国家党的网站上。9月1日，当被问及对该政策的说法时，Collins表态称，一旦情况安全，就会再次考虑这个政策。“安全之前，我们不会引入任何政策。”Collins称未来一定可能的。“我找不出不能这样做的理由。”但当被问及如果国家党当选的话，何时能执行留学生入境政策时，Collins却不肯给出实施时间。(Emma)