中国侨网11月5日电 据日本新华侨报网报道，新冠肺炎疫情笼罩，留学以及国际间的文化交流等活动都受到严重影响。随着各国出入境政策的渐趋缓和，许多人也将留学计划再次摆在台面上。据统计，包括私立大学在内，截至2019年，在日本的外国留学生中，数量最多的是中国留学生，占到41.2%。其次是越南留学生，占比为19.8%。韩国留学生紧随其后，占比7.0%。所报考大学的招生率、所在国学生与外国留学生的比例、学费、学科设置等，都是有留学打算的中国考生们需要关注的问题。日前，《读卖新闻》发布独家报道，称日本文部科学省表明立场，要自2022年起，逐渐扩大国立大学的外国留学生招生名额，具体措施最迟将于2021年夏季公布。同时，也将探讨灵活设置外国留学生学费的可能性。一系列改革的目的，是推进日本国立大学的国际排名，帮助其解除经营压力。扩大招生规模，吸引更多国际生，增强国际竞争力，看上去水到渠成的事情，实际操作起来，却不是那么容易。日本文部科学省下设“大学设置·学校法人审议会”，负责讨论大学招生额定数量增减的问题。自上世纪九十年代日本经济进入泡沫时代后的衰退期，人口持续负增长。日本文部科学省一直以18岁以下适龄人口的数量逐年减少，以及减少对私立大学的竞争压力等理由，拒绝国立大学增加外国留学生招生名额的请求。2005年之后，全日本国立大学每年招收新生的定额约为9.6万人，这个数字也包括了外国留学生。那么，如果学校单方面对外国留学生扩招的话，必然就会减少日本学生的入学人数。据统计，2019年，日本国立大学的外国留学生总数为13070人，约占当时国立大学在读学生总数的3%。而日本私立大学的数字略高一点，为3.7%。如果增加国立大学的外国留学生招生名额，必将为国立大学增加收入，对于改良软硬件设施、开展科研建设都有显著的促进作用。说起学费，目前日本的国立大学普遍执行535800日元的“统一标准”，外国留学生与本国学生，一视同仁。但也有部分学校在此基础上上调了外国留学生的学费，文部科学省认定，只要上浮不超过两成，就属于正常范围。(蒋丰)