中新社北京5月25日电 (马秀秀)2019年一系列出入境政策举措出台，海外侨胞切实感受到了便利。随着全国两会的推进，对新的惠侨举措的期待也从会外延伸到了会上。“侨胞频繁往返国内外，系列出入境政策大大方便了大家的通关往来，提高了他们的获得感和幸福感。”作为菲律宾归侨，全国人大代表、中国侨联常委、景德镇陶瓷美术家协会主席于集华对侨胞的需求感同身受。他冀望国家能够进一步提高出入境政策普惠度，惠及更多的海外侨胞。“作为出入境便利化政策的真实受益者，我感触颇深。”全国政协委员、中国侨联副主席、银帝集团董事局主席朱奕龙表示，出入境证件便利化应用积极回应了港澳居民和侨胞的新需求、新期待。他希望，国家能够继续优化出入境相关政策、改进管理服务，进一步扩大受惠人员的范围，让港澳居民、华侨的获得感、幸福感再多一些。全国人大代表、圣湘生物科技股份有限公司董事长戴立忠表示，近年来，国家多次推出出入境便利化政策，为吸引海外人才和投资者更好参与国家建设发挥了重要作用。“这些政策的出台为侨胞来华探亲、工作和投资等提供了极大便利；对于创新型企业来说，也是一大利好”。戴立忠介绍，圣湘生物聚集了多名侨界人才，出入境便利化政策的推出，大大方便了他们在华生活和工作，使他们能够舒心工作、安心发展。不仅仅是与侨胞密切相关的出入境政策，代表委员们带来了更多关于惠侨举措的建议和期许。“改革开放以来，中国制定了一系列吸引海外侨胞投资的法规条例，侨胞们在移民流动和经贸合作中也逐渐形成连接海内外的侨商网络，成为新时代‘一带一路’建设的重要资源。”一直以来，朱奕龙对侨界群体都高度关注。他提出，国家应加大对归侨人才的关心和引导，使他们能够更好、更快地参与到决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚建设中去。此外，朱奕龙还希望国家高度重视、大力支持海外华文教育事业发展，使文化“留根”；推动完善涉侨法规政策体系，维护侨界权益；加大保护华侨文化遗产的工作力度，助力乡村振兴和“一带一路”建设。今年两会，于集华则带来了关于修改《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法》的相关建议。他希望，通过完善立法，让归侨侨眷的权益得到更好维护。戴立忠希望，国家出台的系列政策在功能性和服务性方面可以进一步完善，以提高普惠度。一方面，期待国家进一步丰富外籍华人来华永久居留权的权利属性；另一方面，建议对于未取得永久居留权的外籍华人人才，开辟“临时身份证”绿色通道，让他们能够更方便地工作和生活。(完)