进入10月，全球各地特别是欧洲疫情大幅反弹。在日趋严峻的形势面前，各国应对策略却有着明显差异，由此反映出的治理思路耐人寻味。英国是此轮疫情反弹的“重灾区”。尤其是英国政府10月4日宣布大幅放宽英格兰地区入境政策之后，该国单日新增确诊病例数一直保持在3万以上，并持续攀升，21日当天突破5.2万。英国卫生大臣贾维德20日甚至断言，“人们可能会在今冬某天看到，英国单日新增新冠肺炎确诊病例高达10万例”。英国的情况在欧洲并非个例，在气温降低、管控放松以及疫苗接种迟缓等多重因素影响下，欧洲多国疫情出现快速反弹。在德国，该国监测疫情的重要指标“7天感染率”在23日达到5月中旬以来的最高值。在俄罗斯，23日新增死亡病例数和新增确诊病例数双双刷新最高值。法国、波兰、拉脱维亚、罗马尼亚、奥地利等国面临的防疫形势也十分严峻。德国重症监护医学协会专家卡拉吉亚尼迪斯发出警告，“真正的第四波疫情已经开始，并且正在加速”。值得注意的是，在新一轮疫情面前，欧洲各国应对措施差异明显。一方面，医疗体系承压较大、疫苗接种率低的国家已迅速升级防疫措施。罗马尼亚持续攀升的重症病例已对该国医疗体系造成巨大压力，该国于25日重新实施在室外公共场所强制戴口罩的规定。拉脱维亚由于疫苗接种率过低，自本月21日起至11月15日全国将实行封城政策。另一方面，以英、德为代表的疫苗接种率高的国家，试图再“抻一抻”。在英国，尽管医疗卫生界专业人士极力呼吁启动后备计划，但首相约翰逊22日仍坚称“眼下疫情状况比12个月前要好很多”，暂不考虑实施新的“封城”举措。分析认为，欧洲各国面临的防疫难题颇具代表性，也反映出全球抗疫和经济复苏进程中的突出问题。首先，“群体免疫论”在现实中屡屡碰壁，难以实现。英国是较早提出与病毒共存的国家之一，去年疫情暴发后不久，英国即抛出“群体免疫”理论，今年7月又贸然解封。如今，尽管英国12岁以上人群中超过86%的人已接种至少一剂新冠疫苗，约79%的人接种了两剂疫苗，但是累计确诊病例已接近870万，占英国人口比重的13%左右。采取英国抗疫模式的国家，往往陷入“严格管控—解封—疫情反弹—再管控”的怪圈，感染人数和死亡人数不断突破新高，新加坡对此应当深有体会。其次，由于抗疫失策，多国不得不在“严格抗疫”和“经济复苏”的政策选择中来回摇摆。如英、德两国近期经济增长承压，因此尽管疫情严重反弹，但仍在尽力避免严格防疫措施对经济复苏的冲击。英国国家统计局22日表示，英国零售额已连续5个月下降，该国经济学家担心，英国可能正在进入以经济增长乏力和物价上涨为特征的“滞胀”时期。德国10月综合采购经理人指数(PMI)也从上月终值55.5降至52.0，为8个月来低点。此外，鉴于英国的教训，眼下尤其要密切关注美国解除国际旅行限制令的后续影响。美国将从11月8日起允许完全接种新冠疫苗的外国旅客乘坐国际航班或通过水陆口岸入境。作为全球疫情最严重的国家，美国在疫情依旧严重的情况下贸然“解封”，反映出极为典型的“重经济轻人命”的思路。由于美国在全球中的独特地位，此举带来的示范效应，以及对全球疫情走势产生的负面影响，不能不提高警惕。(连俊)