中国侨网6月8日电 据《欧洲时报》编译报道，随着欧洲疫情逐渐好转，各国在解封的同时竞相招徕游客，期望重振旅游业。各国入境政策、人员大规模流动对疫情走向会产生何种后果受到广泛关注。西班牙6月7日对世界各地已接种新冠疫苗的旅客开放入境，希望观光人潮回归，重振受到疫情冲击，对当地经济至关重要的旅游业。为了吸引亚洲游客，中国、日本、韩国、泰国和新加坡等国公民无需阴性检测证明就能入境。据法新社报道，西班牙卫生大臣达里亚斯坚称“西班牙是安全的目的地”。未接种疫苗的欧洲人目前可持72小时内PCR核酸检测阴性证明进入西班牙，从7日起，可以改持费用较低的抗原检验阴性报告入境。6月7日起，西班牙再度允许邮轮入港。不过，英国尚未将西班牙从“黄灯”风险国家名单除名，意味着英国旅客从西班牙回国时仍将需要隔离，并为新冠病毒检测付费。英国对西班牙来说是重要观光业市场，2019年西班牙8350万入境人次中，逾五分之一来自英国。西班牙旅行社协会会长希望旅游业解封开始就有起色。他说，英国、法国和德国旅行业者过去几周已接到大批民众的询问电话。法国媒体报道说，西班牙酒店已经开始尝试降价促销吸引游客。来自欧盟成员国未接种的游客需提供抵达前72小时内的阴性证明。包括美国在内的大部分国家未接种疫苗的旅客除特殊原因不得入境。意大利旅游联合会日前表示，随着新冠防疫限制措施逐步放宽，预计意大利今年夏季旅客可望比2020年增加20%。有些地区为吸引游客，提议可以免费接种疫苗。意大利在疫苗接种普及后疫情趋缓，若变种病毒未带来新变量，意大利卫生部评估6月中旬全国多数地区都可解封，降为零级封锁的“白区”。来自欧盟成员国、英国和以色列的游客只需提交抵达前48小时所做的检测阴性证明，无需隔离。来自美国、加拿大、澳大利亚和韩国的游客需提供阴性证明并隔离10天，隔离结束时需重新检测，持阴性证明才能自由行动。据意大利媒体报道，按照目前新冠疫情发展趋势，意大利多数地区6月中可望重新开放所有营业场所，不再有任何宵禁与移动限制，但基本要求是戴口罩并保持社交距离。报道称，根据意大利卫生部的指标，只要一个行政区每十万居民的确诊率降到50例以下，就可以解封降为最低风险的“白区”，6月1日撒丁岛等三大区率先解封，6月7日威尼托等三大区解封。媒体预估，6月中旬可望列入解封的包括罗马所在的拉齐奥大区及米兰所在的伦巴底大区等。目前疫情仍相对严重的是位在南部的普利亚大区，那不勒斯所在的坎佩尼亚大区，以及紧邻瑞士的度假胜地奥斯塔谷大区。意大利旅游联合会对2185家旅游业者进行调查后表示：“2021年夏季将显示出旅游业复苏的初步迹象。预计6到8月间，游客人数将达到3300万人次，比2020年增加20.8%，而在正式(旅游)设施过夜的次数将达到1.4亿次。”意大利旅游联合会说，这将为旅游业带来约128亿欧元旅游收入，其中约四分之三的收入来自意大利人到国内其他地区旅游。另据一份旅游行业调查显示，41%的意大利人已定下了夏季度假目的地。其中，46%的人选择将8月作为主要休假期。此外，86%的人计划在意境内度假，14%的人计划出国游。今年，海边仍是大部分人的首选。意境内的热门度假地为普利亚、西西里、托斯卡纳、撒丁岛、卡拉布里亚；游客对山区及罗马、威尼斯、米兰等大城市的旅游需求有所降低。出国游最受欢迎的目的地则是希腊。预计圣托里尼、伊奥斯岛、米科诺斯岛都将迎来大批意大利游客。为吸引游客，有些地区建议考虑替外国游客接种疫苗。比如威尼斯所在的威尼托大区主张可替外国游客施打疫苗，既可保护当地人又能促进旅游。意大利卫生部表示，疫苗分配是基于各行政区的居住人口，如果暑假大量游客涌入海滩等度假区域，可能造成地方疫苗供应问题，需要评估。葡萄牙自5月17日起开始解封，大量英国游客如约而至，尤其是南部地区立刻成为热点。但是英国把葡萄牙列为风险区域，许多人担心节外生枝，急忙回国。旅游业人士估计，真正旺季要到7月才会出现。按照现行规定，游客入境需要提供72小时以内的阴性证明。欧盟成员国及挪威、冰岛、英国和瑞士公民都可入境。来自中国、澳大利亚、新西兰、新加坡、以色列、韩国、泰国和卢旺达的航班也获准入境。希腊旅游部长表示，自5月14日解封以来，入境游客已达15万人。旅游业是希腊经济重要支柱，2019年希腊旅游收入达182亿欧元，但2020年受到疫情冲击，收入仅为42.8亿；政府指望重振旅游，今年的目标是收入恢复到2019年的40%到50%。按照新的规定，来自欧盟成员国、以及中国、加拿大、美国、以色列等二十来个国家旅客符合下列条件即可入境：抵达前上网填写入境后“定位点”；登机前至少14天以前已完成疫苗接种；抵达前72小时以内的阴性证明；确诊者痊愈(确诊后获得免疫力)证明。根据此前出台的规定，允许持免疫证明的旅客在入境时免除隔离义务，希腊认可的疫苗包括中国国药、科兴、康希诺疫苗。近日希腊防疫措施逐步放松，确诊病例却没有出现大规模的下降。警方针对希腊旅游目的地启动了一个特殊的疫情检查小组，专注对米科诺斯、圣托里尼、克里特等游客较多的目的地违反疫情规定的行为进行检查。希腊疫情期间全国多地都曾出现过违反防疫规定的派对。政府多次呼吁民众“应该为抗疫承担更多的个人责任”。号称全球第一旅游目的地的法国受到疫情重创，2020年旅游收入减半(2019年为570亿欧元)。为了重振旅游，政府推出了入境防疫新规定。法国6月4日宣布，6月9日起将进一步放宽边境限制。目前，根据疫情状况，法国将各国分为绿色、红色和橙色国家。9日起，来自绿色国家旅客(欧盟、澳大利亚、韩国、以色列、日本、黎巴嫩、新西兰、新加坡)的旅客，进入法国无需“必要”理由，而且，已接种完疫苗的人群无需携带核酸检测阴性证明。来自红色国家(南非、阿根廷、巴西、智利、印度、尼泊尔等)的旅客，进入法国仍需“必要”理由，且无论是否接种过疫苗，都需要核酸检测阴性证明，并在抵法后隔离7-10天。来自橙色国家(美国和英国等)的旅客，如果已接种完疫苗，进入法国则无需“必要”理由，但仍需要核酸检测阴性证明。如果未接种完疫苗，则还需要“必要”理由才能入法，而且入境后需自动隔离7天。宵禁自6月9日起从21点推迟到23点(结束时间为次日6点)，如果疫情继续缓解，6月30日彻底解除宵禁。6月9日起，法国餐馆、酒吧可以室内营业，每桌人数上限6人。据报道，英国政府计划6月21日全面解除英格兰的严格防疫限制，卫生大臣汉考克6日表示，受到新冠变异毒株的影响，英国确诊病例数明显增加，政府对延后解封“抱持开放态度”。汉考克说，英格兰6月21日解封关键在于能否满足政府设定的4项指标，包括疫苗接种率、有证据显示疫苗能有效减少住院和死亡人数、感染率未导致住院人数激增，以及“高关注变异株”未彻底改变对风险的评估。(凡桑)