海外网1月18日电 当地时间18日起，法国对入境人员实施新的限制以控制疫情，但对于来自不同地区的人员有不同的规定。据《巴黎人报》报道，这一措施目标很明确，就是大幅减少跨境人员流动。法国总理让·卡斯泰解释说，为了实现这一目标，法国大幅收紧入境条件，并加强边境控制。从18日开始，所有来自欧盟以外国家的人员，必须在出发前接受新冠病毒检测，在登机或乘船时出示阴性证明。法国外交部补充说，这份病毒检测阴性结果的出炉时间应在出发前72小时内。这一声明引起关注。上萨瓦省要求放宽措施，以促进当地与瑞士日内瓦和洛桑之间边境工人的流动。按照法国政府的计划，边境工人的流动问题一直得到特别考虑。负责欧洲事务的国务秘书克莱蒙·波恩17日保证说，35万名边境工人仍然可以跨境，但会加强检查。欧盟内部的人员流动则是另一种情况。按照让·卡斯泰的说法，21日的欧洲理事会上，欧盟各国部长将为此制定一个协调框架。这一框架应对边境工人、公路运输或交通公司员工予以一定的豁免。让·卡斯泰特别提到丹麦和爱尔兰的情况，这两个国家的疫情形势最近引起极大关注，据悉，法国政府可能会在下一次欧洲理事会之前开会协商，对来自这些“疫情高风险”国家的人员采取特别措施。英国受到新冠病毒新毒株的严重影响，因此法国作出特别严格的要求，来自英国的旅客有义务在出发前进行PCR检测，并提交获准来法的旅行证明文件及没有新冠病毒感染症状的自我声明。目前只有法国公民、居民以及出于工作、学习、培训等原因才能跨越英吉利海峡来法。按照让·卡斯泰的说法，从18日起，来自欧盟以外国家和地区的人员一旦抵达法国，应承诺隔离七天，之后进行第二次新冠病毒PCR检测。不过，这项承诺在法律上并无约束力。只有来自无法在出发前进行病毒检测国家的旅客才会被强制隔离，这些人员抵达法国后要立即接受病毒检测，然后在法国政府指定的机构接受七天隔离。近几个月来，法国政府在边境管制的问题上被指责过于宽松。不过，新冠病毒新毒株的传播促使政府不得不收紧入境政策。法国海外领土也正在加强边境控制。马约特16日确诊一名新毒株感染者，当地政府宣布从17日开始暂停国际航空和海上航线，预计持续15天，马约特与法国本土以及留尼旺之间的旅行只有在必需理由下才被允许。留尼汪地区卫生机构17日也报告称，当地发现一名新毒株感染者，要求在过去14天曾前往马约特、科摩罗和莫桑比克的所有人员尽快进行PCR检测。法属圭亚那暂停一切与法属安的列斯群岛之间的空中和海上交通。瓜德罗普和马提尼克从18日开始收紧条件，来自任何地区的旅行者都必须提交PCR检测阴性证明，并进行为期七天的隔离。(海外网-巴黎-鲁佳)