中国侨网10月20日电 题：注意！多国放宽入境政策！近期，多国尝试逐步放开国内和入境旅游限制，一些国家再次放宽入境政策。小侨对此作出盘点，以供大家参考。美国白宫15号表示，美国将从11月8号起，允许完全接种新冠肺炎疫苗的外国旅客，乘坐国际航班或通过水陆口岸入境。据美国媒体报道，白宫将于11月8号前，公布符合入境接种要求的新冠肺炎疫苗种类以及其他细节。意大利试行本国居民从多个非欧盟国家和地区旅游返回意大利后可免除隔离政策。上述非欧盟国家和地区包括马尔代夫、毛里求斯、塞舌尔等5个岛国和埃及的2个旅游城市。前往这些地方的意大利游客应持有新冠“数字绿色证书”，往返时须在登机前提供48小时内新冠病毒核酸检测阴性证明，返回意大利后无须接受隔离。据澳大利亚总理10月1日宣布的最新计划，一旦两剂新冠疫苗接种率达80%，澳大利亚各州将能够在11月重新向国际旅客开放。届时，澳大利亚公民、永久居民及其家庭成员完全接种澳大利亚治疗商品管理局认可的疫苗后，只需在飞行前进行新冠检测，并于入境后进行一周的居家隔离。当地时间10月1日，阿根廷政府发布政令，规定自即日起逐步开放边境，允许外国游客入境。开放分为两阶段：10月1日至31日，允许邻国游客入境；11月1日起，允许其他国家游客入境。根据规定，所有游客必须完成全程疫苗接种满14天、持有72小时内核酸检测阴性证明、在入境时接受抗原检测并在入境后第5天至第7天接受核酸检测。此外，自阿根廷50%的人口完成全程疫苗接种满14天起，入境游客无须接受上述检测。据印度报业托拉斯报道， 印度内政部决定从10月15日起，开放以包机形式进入印度旅游的国际旅客入境，同时赴印度旅游的散客也将从11月15日可以申请签证。据悉，为重振旅游、酒店和航空业，前50万名外国游客将免费获得签证， 免费签证措施将实施到2022年3月31日，50万个印度旅游签证先申先得，印度政府为此将花费约10亿卢比(约合8800万元人民币)。鉴于疫情趋缓，柬埔寨政府计划在近期内调整入境隔离政策，缩短已接种新冠疫苗游客的入境隔离时间。其中海外出差返柬的公务人员，隔离期减至3天；国际外交官及国际组织官员，隔离期减至3天；投资商、商务人士、有担保或邀请的外国专家，隔离期减至3天；已完成疫苗接种的普通游客隔离期减至7天；未接种或未完成疫苗接种的入境者，隔离期保持不变，依旧为14天。10月11日晚，泰国总理兼国防部长巴育表示泰国将于11月1日起开放游客入境免隔离措施，入境游客需来自疫情低风险国、完成全剂疫苗接种，在始发国和到达泰国机场时需接受RT-PCR检测，随后即可正常前往泰国各地旅游。据称，疫情低风险国名单初步将拟定至少10个国家，包括英国、美国、德国、中国、新加坡等在内，后续将于12月份、明年1月份商议增加低风险国名单。当地时间13日晚，统管抗疫工作的印尼海事与投资统筹部长卢胡特在视频发布会上宣布，根据印尼总统指示，印尼已允许19个国家的旅客从14日开始前往巴厘岛和廖内群岛省旅游。这19个国家分别是中国、印度、日本、韩国、新西兰、意大利、法国、西班牙、葡萄牙、挪威、瑞典、波兰、匈牙利、列支敦士登、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、巴林和科威特。这19个国家的旅客只能搭乘特定的直飞航班入境；入境旅客必须完成第二剂新冠疫苗接种满14天，同时须购买价值不低于10万美元的医疗保险。入境时新冠病毒检测阴性者只需隔离5天。温馨提示：随着新冠肺炎疫苗普遍接种，多个国家近期陆续放宽入境政策。若确有需要进行国际旅行，请大家及时关注政策变化，并提前做好准备，务必做好防护。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；资料来源：中国新闻网、新华社、红星新闻、央视新闻等；作者：马秀秀)