中国侨网7月9日电 据中国驻泰国大使馆网站消息，近日，泰国颁布了最新入境政策，有中国公民来电咨询相关信息。根据泰官方公告，并向有关主管部门核实，现就泰最新入境政策及注意事项提醒如下：一、目前泰国仍未开放国际转机。请勿购买经泰国中转的机票，以免行程受阻。二、根据泰方公告，目前仍禁止商业航班载客来泰，但特许以下11类人员入境泰国：(一)泰国公民；(二)特许人员，或由总理或解决紧急状态负责人允许或邀请入境泰国的人士(可能会有规定的入境条件及时间)；(三)外交、领事使团或国际组织人员，或来泰履行职务的外国政府代表，或外交部允许的其他必要的国际机构人员，包括其配偶、父母或孩子；(四)运输必要货物的人员，任务完成后应立即返回；(五)执行任务进入泰国的交通工具驾驶人员及工作人员，并有明确的离泰日期；(六)泰国公民的非泰国籍配偶、父母或子女；(七)持有有效的泰国永久居留证或被许可在泰国居住的非泰国籍公民；(八)拥有工作许可证或得到政府机构许可在泰国工作的非泰国籍公民，包括其配偶或子女。(九)经泰国当局批准的教育机构的学生，包括学生的父母或监护人。但根据私立学校法规定的非正规教育机构的学生和其他类似的私人教育机构的学生除外。(十)需来泰接受治疗的非泰国籍公民及其随从人员。不包括治疗新冠肺炎的患者。(十一)根据与外国的特殊安排被允许进入泰国的非泰国籍公民。三、上述11类人员，可向所在国的泰国使领馆申办入境许可。由于入境许可须报泰国外交部审批核发，通常须提前至少10个工作日提交申请，同时须按要求提交覆盖在泰停留期间新冠肺炎治疗且保额10万美元以上的医疗保险单据、出发前72小时内排除感染新冠病毒的RT-PCR法核酸检测报告及泰方指定隔离酒店的14天订单等材料。具体规定及要求请与所在国的泰国使领馆咨询确认。四、赴泰办理值机手续时，须向航司出示入境许可、覆盖在泰停留期间新冠肺炎治疗且保额10万美元以上的医疗保险单据、出发前72小时内排除感染新冠病毒的RT-PCR法核酸检测报告等材料。具体规定及要求请与航司咨询确认。五、抵泰后，请严格遵守泰方有关入境隔离政策。在泰停留不超过14天的短期来泰人员须在机场自费进行RT-PCR法核酸检测。在泰停留超过14天的长期来泰人员须按规定前往指定酒店或地点隔离14天，未经许可擅自离开隔离地点将被罚款并驱逐出境，请严格遵守相关规定，避免不必要的麻烦。以上信息仅供参考。