中国侨网11月5日电 题：海外多地放宽出入境政策，国际旅行“更自由”了吗？近日，海外多地陆续更新出入境规定，不少国家放宽出入境相关防疫政策，以期更多游客可以前往。政策放宽了，国际旅行是否就不受限制了？一起来看各国推出新规的具体内容。美东时间11月8日，美国将启动入境新规，取消对数十个国家实施的旅行禁令。赴美旅客需在完全接种疫苗(全剂量接种满14天整)后，凭接种凭证和登机前3天内新冠病毒检测阴性证明登机。未完全接种疫苗的美国旅客(含美国公民、美合法永久居民或持移民签证赴美的旅客)及少数符合疫苗接种豁免条件的外国旅客，可凭登机前1天内新冠病毒检测阴性证明登机。目前美国认可获美药监局批准或世界卫生组织紧急授权使用的疫苗，包括中国国药、中国科兴、辉瑞、莫德纳、强生、阿斯利康、印度Covishield。然而，美国疫情仍在发展。在美国宣布此项新规后，中国驻美使馆就此发布公告，提醒大家慎重考虑疫情期间赴美的感染风险。如确有旅行需要，需提前了解最新赴美入境限制措施，关注当地治安和疫情形势，全程做好防护，并提前规划返程赴华“双检测”安排。从11月1日起，入境阿根廷时无需做抗原检测。阿根廷还对完成全程疫苗接种且核酸检测为阴性者，以及18岁以下未成年人免除隔离要求。阿根廷公民及外国居民入境：若完成全程疫苗接种，可免隔离，须递交72小时内核酸检测报告；若没有疫苗接种证明，须隔离且在第7天接受核酸检测；18岁以下未成年人可免除隔离及7日后核酸检测。外国非居民入境：允许已完全接种的外国人入境，需提供72小时内核酸检测报告及新冠肺炎医疗保险，同样免除隔离及7日后核酸检测；18岁以下未成年人可免隔离及7日后核酸检测。虽然入境点的抗原检测取消了，海陆空客运商须事先查验旅客的宣誓单及相关要求和证件。此外，游客逗留阿根廷期间，当局可随时要求其出示上述文件。游客可通过移民局网站下载并填写宣誓单。未完全接种疫苗的外国非居民，仍无法入境阿根廷。泰国11月1日重开国门接待国际游客。已完整接种新冠肺炎疫苗、来自经泰国政府认定的首批60多个低风险国家和地区的游客，乘飞机入境泰国可免隔离。材料准备方面，游客入境泰国须提前准备入境许可(COE)，或通过指定平台准备入境登记证明。入境时，须提供疫苗完全接种证明，并持72小时内核酸检测阴性证明。新冠肺炎病愈患者还需提供康复医学证明，证明病愈时间已超3个月。根据泰国此前发布的疫苗接种证明统一范本，中国科兴疫苗和国药疫苗均为获得认证的疫苗，完成剂数均需要2剂。在澳大利亚，目前国际旅行仅限于已接种疫苗的公民、永久居民及其家人。根据澳大利亚药品监管局的建议，澳大利亚免疫技术咨询小组已确定，那些至少间隔14天接种两剂澳大利亚药品监管局批准或认可的疫苗，且接种第二剂后已超过7天的人，被视为完全接种。完全接种疫苗的入境者，无须接受酒店隔离。澳大利亚药品监管局11月1日在官网宣布，认可另外两种未在澳大利亚注册但在国际上广泛使用的新冠肺炎疫苗，中国国药集团制造的BBIBP-CorV疫苗是其中之一。11月1日起，非新西兰公民入境前需完成新冠肺炎疫苗接种，且最后一剂需至少在入境前14天完成。赴新人员在登记入境隔离酒店时需申报疫苗接种信息，并在登机和抵达新西兰时分别向航空公司和海关工作人员提供接种证明，以备查验。未满17周岁者，或因医学原因不适合接种新冠肺炎疫苗者，可不受该政策影响。完成疫苗接种的赴新人员，需在出发前72小时进行核酸检测，凭测试结果阴性报告入境。入境后需在隔离酒店停留14天。11月14日，新西兰将实施新的边境强制隔离检疫制度，入境者强制隔离时间从14天减为7天，然后在家隔离3天。调整后的隔离制度下，入境者将在第0、3和6天进行测试，离开政府隔离设施前，需进行快速抗原测试，然后在家进行第9天测试。马来西亚移民局表示，从11月1日起，持有效长期通行证的外籍人士，不必申请马来西亚跨境准证(MTP)，可直接入境马来西亚。有4类人士仍需通过MTP系统申请，并获当局批准后才能入境，具体为：1.社交访问者；2.持有已过期的长期通行证的人；3.持有刚批准的就业通行证(I、II、III类)、居民人才通行证(RP-T)的人及其家属和外籍帮佣，及持有刚批准的专业访问准证的专家；4.短期商务旅客。需注意，抵达马来西亚后，入境程序仍需遵照已有规定，并需遵守马来西亚卫生部制定的健康检测和隔离程序。11月1日，马来西亚沙巴政府宣布缩减外国旅客入境后的隔离期，已完成新冠肺炎疫苗接种程序的人士只须隔离7天，未接种或未完成接种程序的人士须隔离10天。已接种世界卫生组织批准的新冠肺炎疫苗或感染过新冠病毒但已康复的外国游客，11月1日起可入境以色列，但入境前14天内不可有疫情感染率高的“红色国家”旅行史。游客登机前需出示航班出发时间72小时以内的核酸阴性检测报告，经由本-古里安国际机场入境，抵达后再次接受核酸检测。11月7日起，进入古巴的旅客将不再需要在指定酒店强制隔离。11月15日起，旅客将可仅凭新冠肺炎疫苗接种证明入境，无需进行核酸检测。没有接种证明的18岁以上旅客将需提供72小时内核酸检测阴性证明，方可入境。海外多地出入境政策虽有放宽，但疫情的影响仍在。旅行者在出发前还是应该充分考虑疫情风险，细致了解目的地入境流程中的各项要求以及入境后面临的当地防疫政策。平安旅行，从做准备开始。(资料来源：阿根廷华人网、中国驻美国使馆网站、中国驻新西兰使馆网站、马来西亚《星洲日报》、中国新闻网等；作者/编辑：梁异)