中国侨网7月14日电 据中国驻圣但尼总领事馆网站消息，近日，法国结束卫生紧急状态。留尼汪大区政府对留出入境政策及防疫规定作出如下调整：一、自法国本土、马约特、印度洋地区国家抵留者(11岁以上)，须在登机前72小时内进行新冠病毒核酸检测，呈阴性者方可登机，有关部门将随时查验检测报告。乘客还须书面声明自身未出现新冠肺炎疑似症状，也未在登机前14天内接触过新冠肺炎确诊患者。自7月18日起，如不能提供上述两项材料，航空公司将拒绝登机。二、自法国本土抵留者不再隔离7天，但抵留后7天内须戴口罩，并在入境后第7天接受核酸检测。大区卫生局将通过移动应用程序收集入境者接触史信息并追踪入境者健康情况。三、来自或前往病毒流行区域(如马约特和印度洋地区国家)的旅客，除遵守上述规定外，还须提供紧急出行理由。来自病毒流行区域者入境后须居家隔离7天。四、乘坐公共交通工具、出租车、飞机、客船、包车(配司机)须戴口罩。在博物馆、宗教场所、图书馆、音乐厅、影剧院等场所须戴口罩。在工作场合和公共场所须严格遵守防疫规定。酒吧、餐厅、旅馆等场所现行防疫措施不变。五、留大区政府和卫生局重申遵守卫生习惯和保持社交距离的重要性，呼吁民众在商业中心、超市等人员密集场所戴口罩，避免集会或前往任何难以遵守卫生习惯的场所。驻圣但尼总领事馆提醒中国公民密切关注留大区政府公告，遵守法方出入境政策和防疫规定。目前，留同时流行新冠肺炎、登革热和流感。新冠肺炎至今累计确诊593例，死亡3例。登革热年初至今累计确诊16200余例，死亡19例。建议在留中国公民保持高度警惕，参照中、法卫生部门建议加强个人卫生防护。如需要，可通过我馆介绍的网上健康咨询平台进行新冠肺炎相关咨询。如需其他涉新冠肺炎疫情信息，请拨打法国政府24小时咨询热线08 00 13 00 00。驻圣但尼总领事馆领事保护与协助电话：+262 693925807；外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991。