中国侨网11月7日电随着北半球天气转冷，全球新冠肺炎疫情形势迅速变化，防控难度加大。近日，中国驻英国、比利时、菲律宾、意大利、俄罗斯、印度等多个国家大使馆网站陆续发布通知，因疫情原因，暂停在这些国家人员持目前有效中国签证及工作类、私人事务类和团聚类居留许可入境中国。11月4日，中国驻英国使馆网站发布《关于暂时停止持有效中国签证、居留许可的在英人员入境的通知》。通知提示，因疫情原因，现宣布暂时停止在英国人员持目前有效中国签证及工作类、私人事务类和团聚类居留许可入境中国。中国驻英国使(领)馆将不为上述人员签发《健康状况声明书》。持外交、公务、礼遇、C字签证人员不受影响。外国人如确有特殊紧急赴华需要，可向中国驻英国使(领)馆申请签证，持2020年11月3日后签发的签证赴华入境不受影响。英国政府5日发布的数据显示，该国单日新增新冠确诊病例24141例，累计确诊1123197例。据悉，英格兰地区计划从11月5日至12月2日再次实施大范围的“禁足”措施。11月5日，中国驻俄罗斯使馆也通过网站及微信公众号发布通知称，因新冠肺炎疫情原因，暂时停止在俄罗斯人员持有效中国签证及工作类、私人事务类和团聚类居留许可入境中国。持外交、公务、礼遇、C字签证(指发给执行乘务、航空、航运任务的国际列车乘务员、国际航空器机组人员及国际船舶的海员及其随行家属的签证)人员不受影响。外国人如确有特殊紧急赴华需要，可向中国驻俄罗斯使、领馆申请签证，持2020年11月3日后签发的签证赴华入境不受影响。近期俄罗斯疫情有所加剧。据俄新冠病毒疫情防控指挥部5日消息，在过去一天中，俄新增新冠病毒感染病例19404例，累计感染者超过171.2万人。随着疫情变化，中国驻法国、印度、比利时、菲律宾、孟加拉国等多国大使馆也纷纷发布通知，宣布因疫情原因，暂时停止在这些国家的人员持目前有效中国签证及工作类、私人事务类和团聚类居留许可入境中国。通知均强调，这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施。中方将根据疫情形势及时作出调整并另行发布通知。针对中国多个驻外使馆因疫情原因宣布暂停有关国家持有效中国签证的人员来华，中国外交部发言人汪文斌5日在例行记者会上表示，这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施，中方借鉴多国做法，根据疫情形势变化调整对有关人员来华的做法，这合情合理，也符合国际惯例，相信也能得到大家的理解。汪文斌说，根据疫情形势变化，中国驻有关国家使馆将及时发布通知，建议保持关注。此前，中国驻多国使领馆已发布涉及疫情防护、人身财产安全、新冠病毒核酸和抗体检测等方面提醒。小侨为大家总结如下：根据防疫规范，做好居住与工作场所卫生和消杀事宜。请大家坚持良好的卫生防疫习惯，勤洗手、多消毒，外出佩戴口罩、手套等防护用品。“不流动是最大的安全，不出门是最好的保护”，请大家采取并坚持非必要、不出行的原则，以适当调整生活方式的较小代价，换取自身健康的最大利益。机场、飞机一直是疫情传播风险偏高的地方。近期，各国纷纷加强疫情防控，出入境政策更趋严格。若购买机票冒险出行，恐面临行程受阻、被迫滞留等风险。如无特殊紧急需要，请大家暂缓外出旅行，待疫情缓解、各项防控措施调减后再安排行程。如确有紧急事务需搭机回国，请选择直飞航班，且须在航班起飞前规定时间内完成新冠病毒核酸和血清抗体检测的采样、检测并获取检测报告。双检阴性报告上传小程序后，使领馆将与检测机构核实报告的真实性、有效性。如无法核实，申请人将无法获取健康码。凡进行双检后，务请严格居家自我隔离，避免检后感染。避免前往人员密集场所，发现可疑现象及时报警。加强住所及工作场所安保措施，确需外出时留意周围情况和潜在威胁，不做手机“低头族”。如遇盗抢、枪击事件等紧急情况，请务必及时报警。(资料来源：中国新闻网、中国驻英国使馆网站、驻比利时使馆网站、驻俄罗斯使馆网站等；作者：赵婧竹；ID：qiaowangzhongguo)