中国侨网10月16日电 题：疫情下，多国移民政策有变！或将影响你的生活和未来规划……2020年注定是不平凡的一年，新冠肺炎疫情给人类生活和全球经济造成重大影响。疫情之下，许多国家的移民政策都有着较大的变动，新政策频繁出炉，影响着千千万万人的生活和未来规划。在移民政策调整中，涉及居留方式、外来务工政策以及纳税新规等等与身在海外的华侨华人、留学生日常生活息息相关。近期都有哪些国家移民政策有变？小侨为您一一盘点。此前外国人为简便获得俄罗斯国籍，除了要有成年的俄罗斯籍子女外，还应是无劳动能力——现在这一要求已被取消。从此所有拥有成年有行为能力子女且子女是俄罗斯公民的外国人将可获得公民身份，而无需遵守在俄罗斯居住期限的条件。此外，年满18周岁的子女在审查申请期间可以应父母或监护人的申请以简化方式获得公民身份。据俄媒报道，俄内政部移民局还宣布，临时居留许可将被短期居留(90天以内)、长期居留和永久居留三种方式取代。在俄逗留30天以上的外国人需录指纹、拍照和体检。此外，俄还将向外籍务工者征收预付税，最快或从2021年起，受雇于个人的外籍员工需以预付税的形式缴纳个人所得税。希腊国会10月11日正式通过国籍法修订案。新国籍法规定，希腊移民申请入籍必须符合以下这些条件：申请人必须年满18周岁；申请人在提出入籍申请的前10年中，没有受到过超过六个月的入狱监禁刑罚；申请人不得有违反移民法或被递解出境的记录；申请人必须在提出入籍申请前已在希腊生活了7年以上；申请人必须持有希腊的5年长期居留；申请人必须能说流利的希腊语；申请人须在经济和社会生活方面良好地融入希腊环境。此外新国籍法还规定了一些申请入籍参考条件，申请人需了解希腊历史；从事一定的职业或经济活动，与希腊公民共同参与慈善和社会活动；与和希腊公民具有家庭关系；履行纳税人义务；在希腊拥有不动产；能够积极参与希腊的政治生活等等。加拿大联邦移民部宣布重新开放父母祖父母移民申请。该申请类别将于10月13日开放，为期三周，直到2020年11月3日，希望担保其父母和祖父母赴加拿大的公民和永久居民，可以在网络提交表格。移民部收到所有申请表格后，将实行抽签制，向幸运中签者发出邀请。本年度共有1万个名额。加拿大移民部强调，加拿大公民和永久居民还可以通过申请“超级签证”，将父母和祖父母带到加拿大，该签证允许多次入境，最长可达10年。此外，加拿大联邦移民、难民及公民部(IRCC)近日还宣布，向新移民提供优质安顿服务，使新移民能够安全、可持续地从新冠肺炎疫情中恢复。新西兰移民局9月25日下午发布新的WTR类签证移民政策，对其中的条款予以放宽。这次调整的受益者包括以下持WTR(工作转居留政策)临时签证的PR申请人：优才签证(雇主认可工签)；优才签证(艺术、文化、体育)；长期紧缺职业清单；南岛贡献签证。从2020年9月28日起，对上述签证做出如下调整：取消目前的55岁限制，对符合条件的55岁以上申请人发放WTR类签证；如果申请人的雇主不再获得认可，也会发放WTR(雇主认可)签证；南岛贡献签证持有人如果失业，可以在南岛其他地区或行业继续工作。7月13日，英国内政大臣公布了英国准备在脱欧后立即开始实行的新移民政策计划。新计划以积分制为基础，划定未来到英国生活和工作的长期签证申请者资格，新政策2021年1月1日起正式实施。按照计划，英国长期居留的申请者必须达到积分70分。对申请者的强制性要求包括，必须拥有政府拟定的合格职业清单所认定的工作，同时能说英语，这将包括50个积分，另外申请者年薪必须达到20480英镑(约合人民币18万元)。从2021年夏天开始，英国还将恢复PSW签证(允许国际学生毕业后在英国停留的签证)，在英国完成本科和硕士学位的国际学生可以停留两年，完成博士学位的国际学生可以停留三年，该签证可以在英国申请。这对希望赴英留学并在英工作的中国学生可以说是重大利好。新冠肺炎疫情暴发以来，美国政府持续收紧移民入境政策，许多人的移民之路都受到了阻碍。美国移民政策研究所分析师皮尔斯表示，疫情暴发后，特朗普政府主要在行政上采取了三项行动，首先是借助美国联邦疾病防控中心的指引，从公共卫生安全的角度限制移民入境，这个改革封闭了美国南部边境。第二是限制亲属移民及多元化签证的移民，第三是禁止工作签证、访问学者等类型的移民入境。美国国土安全部和劳工部10月6日联合发布消息，大幅度提高外国技术工种非移民工作签证(H1B)雇佣薪资要求，并要求企业雇用外国技术劳工需“专业对口”，新规于10月8日开始执行。此前，9月24日，美国国土安全部发布针对三类人群的最新签证政策，改变现有F(学生)、J(交流访问学者)、I(媒体人员)的签证规则。这项提案将把大多数国际学生的签证有效期限制在4年以内。(资料来源：俄罗斯卫星通讯社、希腊欧联通讯社、加拿大《星岛日报》 、新西兰天维网、英国《华闻周刊》、美国《世界日报》等；文字整理：韩辉；ID：qiaowangzhongguo)