中国侨网10月29日电 题：疫情反弹！欧洲各国防疫措施如何？近日，欧洲多国新冠确诊病例数量攀升，疫情形势严峻，一些国家采取措施收紧防疫政策。10月23日，德国监测疫情的重要指标“7天感染率”达到5月中旬以来最高值。为让更多的人注射疫苗，德国政府出台系列措施。从10月11日起，德国取消为全民提供每天一次的免费快速抗原检测。政府不再负担快筛费用后，未打疫苗的人凡想去餐厅吃饭或剪发等，都需自费10欧元至25欧元的快筛费用。此外，自11月1日起，未施打疫苗的人若因防疫措施在家隔离，将不能再领工资补偿。在这之前，因新冠病毒居家隔离无法上班的德国居民，都由德国政府补偿隔离时期的工资。英国政府宣布大幅放宽英格兰地区入境政策后，单日新增确诊病例数一直保持在3万以上，并持续攀升，10月21日当天，英国新增确诊病例突破5.2万。尽管英国政府仍建议在人多的地方戴口罩，但此前，英国政府已于7月12日取消有关强制戴口罩的规定。据报道，英国议会日前恢复了在室内佩戴口罩的强制要求，但这一要求仅针对议会工作人员，议员则不必遵守。10月26日，俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例36446例，累计确诊8316019例；新增死亡病例1106例，累计死亡232775例。这是俄罗斯暴发疫情以来，单日新增死亡病例数新高。疫情反弹后，俄罗斯联邦及地方政府纷纷采取应对措施。莫斯科、圣彼得堡、索契在内的多个地区重新收紧了防疫限制措施，主要涉及餐饮、医院、娱乐等多种场所。此外，彼尔姆边疆区、乌里扬诺夫斯克州等地要求从10月初开始在公共场所使用QR码(防疫二维码)；萨马拉、萨拉托夫、库尔斯克等州宣布近期停止举行大型文体、娱乐活动。与此同时，俄罗斯正在扩大疫苗接种力度，力求最大限度将疫情“拒之门外”。俄科技和高等教育部在开学季到来前规定，建议各高校统计在校生的疫苗接种情况，在学生入住宿舍时检查疫苗接种证明，组织没有接种疫苗的学生前往指定地点接种。此外，欧洲其他国家疫情形势也不容乐观。10月，罗马尼亚的新冠感染和死亡病例数激增，医疗卫生系统已达到饱和状态，自10月25日起，该国重新实行宵禁和公共场所出入限制措施，学校也将停课两周。乌克兰从10月21日至今，每日新增确诊病例均突破2万例，达到自疫情暴发以来的新高……虽然欧洲各国应对疫情的措施有所差异。但对海外同胞来说，无论在那个国家都需要遵守防疫措施，做好防护，谨慎小心，保护好自己。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；参考资料：中国新闻网、观察者网、中国侨网等；作者：徐文欣)