全球疫情形势瞬息万变，许多国家的出入境政策也在不断调整。今天，就让小侨(ID:qiaowangzhongguo)来盘点一下各国最新的出入境政策，为您的行程规划保驾护航。日前，新西兰移民局针对离境时持有工签、常住地为新西兰，且在离境后获得了居民签证的人士，发布了新的入境政策，本次政策调整于10月9日生效。政策规定，允许符合以下条件的人入境：— 目前在新西兰境外，且— 离境新西兰之后获得了居民签证，或者— 离境的时候持有的是技能工签(EssentialsSkills)、创业工签(Entrepreneur)或特殊人才签证(Work to Residence)— 目前的工作岗位还有效(但必须符合此前的签证条件)或经营的生意依然有效，且— 与新西兰有非常密切的联系。此外，新西兰政府针对海外入境人士的隔离措施也做出了新的规定：从11月3日起，海外人士入境新西兰之前，须通过指定网站提前预订好隔离酒店床位，拿到网站给出的预订单凭据后，才能登机。10月5日到11月3日是政策的过渡期，在这个时间段内入境新西兰的人士，最好也在登机前预订隔离酒店床位，否则只能等到机场工作人员和隔离酒店联系好床位之后，再办理登机手续。新冠疫情持续蔓延，全球各国陆续颁布出行禁令，泰国也从4月初暂停商用航班起降，导致约15万外籍人士滞留在泰国。日前，泰国移民局决定，再次延长滞留外籍人士签证效期至10月底。泰国移民局副局长蓬猜表示，10月之后，泰国有望再出台一项新规，允许受航班限制或其他原因无法离境的外国人，再申请60天的签证效期展延。随着疫情形势逐渐好转，泰国决定从10月起尝试接受国外游客入境，首批300名游客于10月1日抵达泰国，入境后需自费隔离14天。泰国旅游和体育部部长皮帕表示，若首批入泰的外国游客中未出现新冠肺炎感染者，泰国将于10月21日继续迎接第2批300名外国游客入境。为减少入境申请等候时间，马来西亚移民局近日开设了“我的跨境准证”(MyTravelPass)系统，需要出入境的国人及外籍人士可通过网站向移民局作出申请。移民局总监凯鲁指出，通过MyTravelPass系统申请出入境的申请者，可在3-5天内获得当局回复，确定申请是否被批准，比起过往的7-10天等候期节省了许多时间。MyTravelPass系统中显示，马来西亚公民若以旅游及放假为原因申请出境将被拒绝，唯有公务(大会及研讨会)、经商、医疗及紧急为由才会被批准出入境。此外，由于疫情加剧，马来西亚移民局10月4日宣布，将暂停外籍新生入境至今年12月31日。此规定也适用于已获移民局批准入境但尚未入境的外籍新生。移民局负责人在声明中表示，暂停外籍新生入境是为了配合高等教育部相关政策。马来西亚高等教育部此前已要求各大学推迟新生到校注册，改为线上注册。随着疫情趋缓，日本从10月1日起，允许全球所有国家及地区的商务及留学人员等长期签证持有者有条件入境。观光游客不在此次放宽的入境对象范围之内。日本首相菅义伟表示，长期签证持有者的整体人数在可控制范围内，因此可以做到既防止疫情扩散又可以促进本国经济活动的开展。同时，也希望此举能加速明年东京奥运会及残奥会的准备工作。据日媒报道，在此次放宽入境限制之前，日本已经放宽了对泰国、新加坡等部分国家和地区商务人士的入境限制。此次不仅全面放开入境国家和地区，并且在商务人士的基础上增加了自费留学生及以医疗、文化、体育等活动为目的赴日外国人士。作为入境条件，入境者除需提供健康检查证明外，还需在入境日本后进行为期2周的隔离。连日来，哈萨克斯坦疫情形势持续恶化，截至10月4日，新冠肺炎确诊病例和具有新冠肺炎症状但实验室病毒检测结果呈阴性的肺炎病例近14.2万例。为了降低疫情输入风险，哈萨克斯坦升级了对外防控政策，从10月6日起，所有入境哈萨克斯坦的旅客都需提供新冠肺炎核酸检测报告。哈交通运输首席卫生医师巴伊哈布罗夫指出，自境外入境哈萨克斯坦的外国公民，如果无法提供入境前72小时以内的新冠肺炎核酸检测阴性报告，将被禁止入境。对于乘坐国际航班归国的哈萨克斯坦公民，如果无法提供同等要求核酸检测报告，则需在指定地点进行为期48小时的隔离，并接受专业医疗机构的核酸检测。该新要求涵盖了所有与哈萨克斯坦恢复了航空客运航线的国家，不区分国家类别分类，同时也适用于通过铁路、海运、河运和公路交通。自10月5日起，新加坡政府规定，赴华直航航班乘客所持统一格式核酸检测阴性证明由此前三种调整为一种。赴华直航航班乘客可持调整后统一格式核酸检测阴性证明和《持核酸检测阴性证明直接登机旅客申报表》(该表须与有效核酸检测证明一起使用方可登机，可自行在使馆网站下载打印填写，无需使馆审核)直接登机。持非统一格式核酸检测阴性证明的赴华旅客和在新加坡转机赴华人员或自新加坡去往其他国家(地区)转机赴华人员，仍需提前申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。全球疫情形势依然严峻，各国防疫政策实时更新。小侨在这里提醒您：无论在哪里，都不要忘了提前做好行程规划，严格遵守当地的防疫规定，保护好自己和他人的生命健康。(资料来源：新华社、中国驻新西兰大使馆网站、泰国《世界日报》、日本共同社等，作者：刘曦涵)