【解说】针对美国将在今年秋季解除对中国留学生入境美国留学的限制，5月20日，长期从事出国留学工作的业内人士称此举是利好变化，他相信未来中国留学生赴美留学数量将恢复到过去两年的水平。【同期】新东方前途出国助理副总裁兼美国研究生业务总监 田旺可以看到(美国驻华)大使馆因为他只开放了学生类的这种签证，所以他其实是加大了签证的速度，也就是说他期待着更多的中国学生可以成功地赴美读书。现在的各项政策都是在做利好方向的发展，无论是签证也好还是入境政策也好，所以我相信中国学生在不久的未来就可以恢复到(20)20年甚至再往前(20)19年的一个水平。【解说】美国国务院日前发布通知称持有F/M签证的中国留学生8月起可直飞美国，美国驻华大使馆近期也恢复了中国学生的面签工作。在田旺看来，美国一系列的政策变化，一方面是因为美国对高科技人才的需求，另外中国疫情防控取得显著成效也是重要的原因。【同期】新东方前途出国助理副总裁兼美国研究生业务总监 田旺美国国内本身对于高科技人才的需求，对于国际学生的需求从来都没有减少过。包括了疫情的发展，其实我们中国疫情控制得特别好，疫苗的接种也特别好，所以随着疫情的发展，它也是逐步开放的一个过程。【解说】当天，新东方发布了《2021中国留学白皮书》。白皮书显示，在留学目的国中，英国、美国和加拿大仍受准留学生青睐。田旺认为，随着疫情形势向好发展，赴美留学市场会逐步恢复，但国家关系发展仍会成为学生考虑出国留学的一个重要原因。【同期】新东方前途出国助理副总裁兼美国研究生业务总监 田旺一旦在疫情的特殊情况过去之后，肯定慢慢就会恢复，这是个好事。另外提到一个签证政策包括国家之间的关系，这其实也是中国同学考虑(出国留学)重要的一个原因。两个国家的稳定发展它才可能有益于学生去交流和学习。【解说】自2015年以来，新东方《中国留学白皮书》已连续发布7年，内容涵盖留学现状、留学考试指导、留学生就业意向及趋势、中国留学生的境外生活、中国留学生海外消费行为和金融行为等方面内容。(记者 徐朋朋 北京报道)