中国侨网1月25日电 据《欧洲时报》英国版微信公众号“英伦圈”消息，英国交通部长格兰特·沙普斯(Grants Shapps)表示，从当地时间2月11日凌晨4点起，完成疫苗接种的旅客入境时只需要填写旅客定位表。格兰茨·沙普斯表示，包括中国和墨西哥在内的16个国家的疫苗都将被承认，这意味着来自118个国家的已接种疫苗的旅客可以进入英国。不符合“完全接种疫苗”条件的旅客将不再被要求在抵达英国后的第八天做核酸检测或自我隔离。格兰特·沙普斯表示，抵达英国的未满18岁旅客仍继续被视为“完成疫苗接种”，入境时不需进行核酸检测或横向流动测试。他说：“从2月3日起，12至15岁的英格兰青少年将通过NHS电子疫苗护照确认他们的疫苗接种状态，方便这些青少年们进行国际出境旅行。我们希望这一举措能帮助英国家庭们计划二月份的假期”。格兰特·沙普斯还表示，旅行政策的变化意味着“英国自由了”。他指出，虽然新冠给我们带来了许多意外，但希望每个人都能对之后的假期安排、商务旅行以及探望国外的家人和朋友充满信心。格兰特·沙普斯说：“这一切都是因为政府在疫苗接种、加强针接种和抗击奥密克戎新变种方面的决策很正确。今天我们开放了旅行，我们正在解放英国。”(张一 桃桃)