中新网马尼拉4月28日电   菲新发传染病管理机构间工作组(IATF-EID)4月27日晚召开紧急视频会议通过112号决议，为防止“双突变”新冠病毒毒株的传播，菲律宾向来自印度的旅客发布旅行禁令。决议宣布：从2021年4月29日至5月14日，禁止所有来自印度或在抵菲前14天内有印度旅行史的旅客进入菲律宾。已从印度过境的旅客，以及2021年4月29日抵菲前14天内有印度旅行史的旅客，不受旅行禁令限制。但是，即使其新冠病毒相关检测结果呈阴性，他们仍将被要求在政府指定设施进行14天的隔离。据菲新社报道，菲总统发言人洛克当晚表示，根据菲卫生部(DOH)和菲外交部(DFA)的联合建议，菲总统办公室可能会对其他报告发现新冠变异毒株的国家实施旅行限制。洛克要求，除菲政府遣返旅客外，菲交通部(DOTr)要确保航空公司禁止其他旅客登机进入该国。目前，按照菲入境政策，除外交官和卫生工作者外，外国人仍被禁止进入菲律宾；在菲律宾籍家人陪同下，持有效入境证件的菲律宾人的外籍父母、配偶、子女，可入境。据菲律宾卫生部4月27日数据，该国当天新增确诊7204例，使得活跃病例达到71675例，累计确诊1013618，累计死亡16916例。(完)