中国侨网7月28日电全球新冠肺炎疫情仍在持续，很多国家根据本国疫情防控形势变化，修改了入境政策。近期有出行计划的小伙伴，出发前可要确认好哦！由于新冠病毒在法国的传播呈加速态势，7月24日，法国官方宣布对美国等16国旅客加强入境防疫措施。它们分别是美国、巴西、印度、阿尔及利亚、巴林、以色列、南非、科威特、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、阿曼、巴拿马、秘鲁、塞尔维亚、土耳其和马达加斯加。目前，官方表示，只有在法国有固定居所的相关国家公民和居住在以上国家的法国公民才获准入境法国，他们将在抵达法国机场和港口时接受强制性病毒检测，检测呈阳性的旅客将被隔离14天，以防止病毒传播。因新冠肺炎疫情防控需要，日本相继对部分国家关闭了入境的大门。截至2020年7月，包括中国、美国、韩国在内，共有129个国家和地区的访客被禁止进入日本。人员的隔绝，对国际间文化交流和商贸活动造成巨大阻碍。近日，日本政府方面表示，8月将推出新政，持有日本入国管理厅颁发的在留卡的外国人，只要是2020年4月2日之前出境的，都有可能再次入境。对于4月3日及之后由日本出境的持在留资格的外国人，他们的在留资格也会相应延期。菲律宾移民局近日宣布，从8月1日开始，解除对持有长期签证的入境外国公民的临时旅行禁令。同时，移民局强调，只有持永久居留或移民签证的外国人才可入境，外国游客、非移民签证持有者以及其他类别的外国人仍被禁止入境。如果他们抵达菲律宾，将被遣返。7月16日，泰国民航局发布最新国际航班服务管理规定，称从7月17日起，国际航班入境旅客必须出示核酸检测阴性证明及口罩，否则不予办理登机证。并再次重申人员抵泰后，须严格依照泰国官方规定，即在入境口岸接受核酸检测、接受14天隔离检疫，以及下载使用App以追踪在泰境内行踪等。早在7月初，泰国特许包含泰国公民、外交使团人员、泰国公民的非泰国籍直系亲属等11类人员入境泰国。为推动泰国经济快速恢复，7月22日，泰国官方再次批准4类外籍人士入境泰国，包括举办会展活动、拍摄电影、医疗健康及精英卡等群体，还批准缅甸、老挝和柬埔寨三国的劳工入境，并对不同群体入境后的隔离场所、标准都做了详细说明。由于澳大利亚维多利亚州疫情复发，墨尔本机场封锁，多家航空公司将飞行终点转向悉尼，导致悉尼机场人流量短时激增。为缓解悉尼机场的压力，新南威尔士州政府已从7月4日起采取限制措施：所有飞抵悉尼的国际航班所乘载旅客数不得超过50人，每日从悉尼机场入境的人数总计不能超过450人。同时，从7月18日起，境外飞抵悉尼的个人须缴纳每人数千美元的费用，用于14天强制隔离期间的支出。因近期马来西亚输入病例增多并导致本地传播，马来西亚政府日前宣布，重新实施新的入境措施。所有从国外入境者，无论是公民或非公民，都务必在进入马来西亚前3天接受RT-PCR(实时聚合酶链反应)检测。同时，这些人抵达后都必须前往隔离中心，接受长达14天的强制隔离。早在7月1日，希腊当局就按照欧盟拟定的“14+1疫情安全国”名单，向国际游客开放了旅游市场，冀重启希腊“旅游季”。根据规定，旅客必须在办理值机手续前至少48小时填写《旅客定位表》，提供包括出发地、旅行史、在希腊居住地等信息，填写完成后将获得一个二维码。在旅客抵达希腊后，机场工作人员将检查每名乘客的二维码，并据此引导旅客前往检测区或者出口。7月中旬，希腊民航局发布新的航空指令，再次明确填写乘客定位表(PLF)的时间限制，即从7月16日至8月31日，所有旅客必须在抵达希腊前至少24小时完成表格。未按规定填写旅客定位表的旅客将会面临数百欧元的罚款。自7月15日起，俄罗斯逐步恢复国际航班，并出台新规定。新规指出：外国公民在进入俄罗斯时，需要提供新冠病毒测试阴性结果的医疗文件，同时要求检测必须在抵俄前3日内进行，且是俄语或者英语的医学报告。这就意味着7月15日后，进入俄罗斯的外国公民无需进行14日隔离，但需要提供核酸检测报告结果为阴性的文件。7月23日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃再次表示，持有因疫情逾期未使用的入境签证的外国人可在俄罗斯使领馆复工后办理重签，无需支付领事服务费。扎哈罗娃指出，免费办理重签需同时符合以下条件：所持签证为单次或两次入境签证且有效起始日期不得早于3月15日；申请人需提交办理相同入境次数或更少入境次数签证所需的文件；所办签证将在2020年3月16日的政府令失效后的6个月内到期。7月初，匈牙利进一步放宽非匈牙利籍人员入境政策，允许持匈政府颁发的超过90天有效期居留卡的外国公民入境。入境时仍需接受匈方健康检查。如有疑似感染症状，需在官方指定点隔离观察；如无疑似感染症状，则需自行居家隔离14天。值得注意的是，入境前5日内，在专门医疗机构进行过两次病毒核酸检测(SARS-CoV-2 Test)且结果均为阴性的，能提交检测报告(须为匈牙利语或英语)的入境者可免除隔离。最后，小侨提醒大家，因疫情形势多变，各国的出入境政策还在动态调整中，小伙伴如有出行计划，一定要在出行前，密切关注目的国最新政策，严格遵守他国的防疫管控规定，避免因不必要的麻烦而耽误行程。来源：中国侨网微信公众号(ID:qiaowangzhongguo)综合中国新闻网、泰国《世界日报》、希腊《中希时报》、俄罗斯卫星网、日本新华侨报网等 作者：王琴