中国侨网6月23日电 据中国驻圣但尼总领馆微信公众号消息，留尼汪大区政府宣布，自6月22日起调整留入境政策，主要包括：1、每架飞机不再限制乘客人数。2、逐步增加来留航班数量，最初为每周14班。3、在本土和留之间旅行无需提供紧急出行理由。同时，卫生紧急状态结束前，现行防疫政策不变，主要包括以下方面：1、建议来留旅客在登机前72小时进行核酸检测(10岁以下儿童可免检)，结果为阴性者可登机，阳性者不得登机。持阴性检测结果的旅客抵留后可享受简化入境流程待遇，入境后仅需隔离7日。隔离期结束后将再次进行核酸检测，结果为阴性者可结束隔离。自隔离结束之日起7天内外出须佩戴口罩，并严格遵守社交距离和防疫规定。2、未做检测者抵留后将接受14天隔离，入境手续办理时间为3至4小时。如选择居家隔离，旅客须在机场向大区卫生局申报隔离点条件，并在前往隔离点前接受核酸检测。无居家隔离条件者到指定隔离中心接受隔离。隔离期间大区卫生局将通过电话检查旅客身体状况，隔离期结束后将统一进行核酸检测。此外，大区政府称防疫新法案最迟将于7月10日出台，届时所有来留人员必须进行核酸检测。驻圣但尼总领事馆提醒拟来留的中国公民密切关注大区政府公告，遵守法方入境政策。目前，留同时流行新冠肺炎、登革热和流感。新冠肺炎至今累计确诊507例，死亡1例。登革热年初至今累计确诊14000余例，死亡13例。建议在留中国公民提高警惕，遵守当地防疫规定，参照中、法卫生部门建议加强个人卫生防护。如需要，可通过我馆介绍的网上健康咨询平台进行新冠肺炎相关咨询。如需其他涉新冠肺炎疫情信息，请拨打法国政府24小时咨询热线08 00 13 00 00。驻圣但尼总领事馆领事保护与协助电话：+262 693925807；外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991。