中国侨网7月22日电 据中国驻卡塔尔大使馆微信公众号消息，近日，卡塔尔航空公司官方网站发布通知称，2020年7月26日将起恢复多哈—广州客运服务，初期每周周日运营一班。航班具体安排如下：多哈(DOH)—广州(CAN)，QR874，01:00-14:00(当地时间)广州(CAN)—多哈(DOH)，QR875，18:00-21:20(当地时间)请注意，目前多哈—广州QR874航班暂不对外销售机票，直至另行通知。此外，多哈往返北京(PEK)、上海(PVG)的航班暂停运营延长至2020年9月1日(含)。多哈往返成都(CTU)、重庆(CKG)、杭州(HGH)的航班暂停运营分别至2020年10月25日(成都)、10月27日(重庆)和10月26日(杭州)。更多详细信息及退改签机票事宜，请查询卡塔尔航空公司官方网站：https://www.qatarairways.com/zh-cn/important-notice.html近期，一些中国公民向大使馆咨询经卡塔尔哈马德国际机场转机回国事宜。中国驻卡塔尔大使馆在此提醒，当前卡塔尔新冠肺炎疫情虽有缓解，但仍不可放松警惕，机场等封闭式公共场所属于易感危险区域，建议谨慎选择经卡塔尔转机回国。如确需从卡塔尔转机，请在出发前务必留意以下事项：目前，包括中国公民在内的所有外国公民，经卡塔尔转机时只能在哈马德国际机场转机区域停留，不能入境。实践中，旅客在转机区域停留时间不能超过24小时。根据国内有关规定，自美国、加拿大、英国等27个国家出发的中国公民需出示符合乘机要求的防疫健康码。部分航空公司要求更为严格。请有关乘客在乘机前至少14天通过“防疫健康码国际版”微信小程序逐日如实填报健康信息，出现飞机标识方可登机，否则无法登机。健康码填报常见问题解答链接如下：https://hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/。7月20日，民航局、海关总署、外交部发布公告，将逐步实行对赴华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的做法。我馆将与卡塔尔有关部门充分沟通协商并认真评估核酸检测机构的检测能力及其他相关条件，后续将对外发布具体实施时间和安排。目前，已在埃及、沙特、巴基斯坦等国实行对赴华航班乘客凭核酸检测阴性证明登机的做法，请密切关注乘机地及中转地使领馆通知，妥善安排个人行程和核酸检测。请在出发前务必及时向承运航空公司确认后续航班是否正常，并仔细了解联程机票、行李直挂、健康码、核酸检测报告等方面的要求。如不符合相关要求，即使抵达卡塔尔，仍会被拒绝登机。各国入境政策随着疫情形势变化而动态调整，请拟经卡塔尔转机回国的中国公民，及时关注并详细了解包括卡塔尔在内的所有中转地的入境、过境政策，勿贸然购买机票启程，以免被拒绝登机，造成滞留机场、被遣返回出发地等后果。驻卡塔尔使馆领事保护与协助电话：00974-30177679外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991