中国侨网6月18日电 据中国驻希腊大使馆微信公众号消息，近期，不少中国公民选择经雅典国际机场转机回国。中国驻希腊使馆在此提醒，全球疫情尚在发展，如非必要请尽量避免长途旅行，如确需赴希腊雅典转机，请注意以下事项：一、根据申根签证有关规定，中国公民过境一个申根国且24小时内不出机场国际转机区域，可走国际转机通道，无需办理申根签证。不符合以上规定可能被拒绝过境。二、请事先向前段承运航空公司(即搭载旅客来希腊的航空公司)了解关于联程机票、行李直托、登机等方面要求，及时留意希腊政府和媒体及中国驻希腊使馆官网和微信公众号发布的希腊最新入境、中转信息。购票时请尽量选择航空公司客服中心、官方网站、手机APP等直销渠道。三、据了解，乘坐国航雅典至北京航班需在登机前接受体温检测并填写《流行病学调查表》，如现场测温达到或超过37.3℃可能被拒绝登机。此外，对来自需填报“国际健康码”国家的转机人员，应确保“健康码”符合乘机要求，如有不实申报可能导致行程受阻，并须承担法律责任。随着疫情形势变化，各国入境政策还在动态调整中，请提前做好功课，以免在转机过程中遇到问题而被拒登机，造成滞留、遣返及经济损失。雅典国际机场咨询电话：+30 2103530000驻希腊使馆领事保护电话：+30-6973730680中国外交部全球领保服务应急呼叫中心24小时热线：+86-10-12308；+86-10-59913991