中国侨网7月23日电 据中国驻智利大使馆微信公众号消息，7月22日，智利政府宣布调整出入境政策，并于7月26日实施。具体如下：一 持有效移动通行证的智利公民或持合法居留的外国公民，可自圣地亚哥国际机场离境。移动通行证(Pase de Movilidad)为智卫生机构颁发给已在智完成新冠肺炎疫苗接种人员的证明，可在政府网站mevacuno.gob.cl自行下载。二 确有人道原因、跨国就医、赴外国定居及其他合理理由的人员可在“网上警察局”(Comisaria Virtual)申办特殊许可离境。三 临时在智人员可持本国护照离境。一 智公民或有智合法居留的外国公民可入境。二 无智居留但确有需要来智人员，须向出发地智领事机构申请特殊许可，或存在适用智内政部102条例的情形，方可入境。入境检测和申报要求一 登机前48小时内在www.c19.cl网站申报健康状况。二 核酸检测阴性证明。该检测应在最后一段来智航班起飞前72小时内采样。三 无智居留人员需提供医疗保险证明。该保险应覆盖可能由新冠肺炎引起的一切费用，保额不低于三万美元。一 严格隔离10天。持有效移动通行证或携未成年人家庭可在个人住所隔离。该住所距入境点路程不得超过5小时，需乘坐私人交通工具(含出租车等)，不得搭乘巴士、火车或飞机等公共交通工具。不符合上述条件人员须在指定酒店隔离，费用自理。有关人员应提前预定酒店并在入境前网上申报时提供酒店信息。智卫生机构将从机场统一运送相关人员至隔离酒店。入境旅客须严格执行隔离要求。期间不得离开隔离个人住所或酒店房间，不得接待访客，不得外出运动、遛狗、工作或上学，不得使用公共交通工具，不得申办“网上警察局”特殊许可、卫生护照或移动通行证等。二 14天健康状况申报。智卫生部门将每日向当事人发送邮件统计有关情况。三 新冠肺炎检测。卫生机构可能要求进行一次或多次新冠肺炎检测，包括但不限于核酸、血清检测等。四 卫生部门将派员现场检查隔离人员是否遵守有关规定。如有违反，将追究法律责任并罚款。中国驻智利大使馆再次提醒中国公民坚持“非必要，非紧急，不旅行”原则。如确需赴智，请关注并遵守智相关防疫规定，提前与航空公司做好确认，避免行程受阻。智卫生部网站有关规定：https://www.gob.cl/pasoapaso/驻智利大使馆领事保护值班电话：+56998985955驻伊基克总领馆领事保护值班电话：+56966127618