中国侨网3月3日电 据中国驻斐济大使馆微信公众号消息，日前，斐济政府将中国(含港澳台地区)列入其“旅行伙伴”，并将国药(北京生物)和科兴疫苗列入认可疫苗清单，使中国公民来斐入境政策发生变化。现就有关事项提醒如下：1. 全球新冠疫情形势依然严峻，国际旅行感染风险居高不下，中国驻斐济使馆再次提醒在斐同胞，“非紧急、非必要、不旅行”。2. 确需离华来斐中国公民，无需再提前申请入境许可，可持斐济有效工作签证、居留许可等入境；亦可持有效期6个月以上的中国护照及联(回)程机票入境斐济，停留时间不超过30天。3. 疫苗接种证明。所有旅客须携带并出示完成全剂次接种超过14天的疫苗接种证明。18岁以下旅客可适用疫苗豁免，但须有一名已完成全剂次疫苗接种的父母或监护人陪同。18岁以下旅客如已完成全剂次疫苗接种可独自旅行，须遵守所有国际旅行规定。以上所说疫苗仅限于斐济政府认可的疫苗。4. 核酸检测阴性证明。离华来斐前：12岁及以上人员须进行登机前2天内PCR核酸检测或登机前24小时内快速抗原检测，获得英文阴性检测报告并随身携带。携带Care Fiji Commitment (CFC)认证的酒店或度假村至少3晚的预付住宿证明，其中须包含CFC认证的机场接送服务。所有非斐济护照持有者，均需在赴斐前购买涵盖新冠险的医疗旅行保险，如既有保险不包含该险种，可选购Fiji Care COVID-19旅行保险。5. 目前来斐常规路线。自中国始发可经奥克兰、悉尼等地来斐，均须办理过境签证。其中奥克兰中转不可出机场，须购买联程机票；悉尼中转可出机场，但如不购买联程机票，将被要求在离悉尼来斐登机前再做一次核酸检测。今年5月后或可经香港转机来斐，具体需视香港-楠迪(斐济)航班恢复情况而定。6. 抵斐后：入住此前预定的(CFC)认证酒店至少3晚，期间可以前往安全旅行区(STA)并参加 CFC 批准的活动。一般情况下，抵斐第2夜在酒店统一接受快速抗原检测，费用自理。在斐期间须遵守政府公共卫生措施，包括佩戴口罩、保持社交距离等。7. 更多详情请访问斐济政府有关部门网站，以斐方公布的最新政策为准：https://www.mcttt.gov.fj/home/traveltofiji/international-travel/#awww.immigration.gov.fj/。