中新网巴黎10月13日电 (记者 李洋)中国驻法国大使馆13日提醒中国公民重视经巴黎转机回国有关注意事项。使馆方面表示，近期，不少中国公民自第三国经巴黎转机回国时，因国际版防疫健康码不合格、后序航班衔接紧张等原因，被迫滞留机场。另有多名来法转机中国公民在入境国内后确诊新冠肺炎，涉及大多数回国航班，为机上其他乘客健康和国内公共卫生安全带来重要隐患。中国驻法国大使馆郑重提醒，全球疫情形势依然复杂严峻，为避免感染风险，如非必要请尽量避免长途旅行。如确需从巴黎转机，请在出发前务必留意以下事项：当前我国已全面实施来华航班乘客凭新冠病毒核酸检测报告阴性证明登机政策，来法国转机回国的中国籍乘客须出示有效期内的、带“HS”标识的绿色健康码，否则无法登机。请相关乘客认真阅读我馆网站相关通知(http://www.amb-chine.fr/chn/ttxw/t1808677.htm)、常见问题说明(http://www.amb-chine.fr/chn/ttxw/t1809824.htm)，以及我国驻始发国使领馆网站发布的相关通知，严格按规定申领健康码，并在转机时向航空公司出示。由他人代为申报的，请确保代申报人与您一同乘机，或在登机前将您的有效健康码截屏发至您本人手机，否则均不予登机。制定行程时，请注意预留充足转机间隔时间，避免选择衔接时间较短的航班，以免因时间仓促而错过下一程航班，从而被迫滞留机场。如前序航班延误，请及时与相关航空公司沟通，根据情况调整行程，切勿贸然来法。各国入境政策随着疫情形势变化而动态调整，请拟经法国转机回国的中国公民，及时关注并详细了解包括法国在内的所有中转地的入境、过境政策，以免被拒绝登机。当前，法方仍未解除针对中国等国公民的入境限制，在法国转机的中国公民即使持有有效申根签证也不能入境，只能在机场国际转机区域停留。国际转机区域酒店均已关闭，无法解决住宿问题。机场人群密集，存在较大交叉感染风险。滞留后如健康码过期，还需在机场重新检测，但当地机场出检时间无法保障，有时需耗时一星期甚至更长。获得核酸检测阴性证明后仍不可放松个人防护，建议在登机前自觉居家隔离，尽可能减少外出。如登机前本人或共同居住的家人出现发热等疑似症状，请更改行程。乘机时注意全程做好防护，减少在机场走动及与他人近距离接触。(完)