中国侨网11月15日电 据中国驻肯尼亚大使馆微信公众号消息，近期，部分中国公民经肯尼亚内罗毕乔莫·肯雅塔国际机场中转时，因不了解中转旅客二次检测要求和肯尼亚入境政策导致旅行受阻。中国驻肯尼亚使馆提醒经肯中转回国的中国公民注意以下事项：一、关于中转旅客需在肯进行第二次检测的要求自2020年11月7日起，由第三国出发乘机经肯中转赴华人员，除在始发国(来肯航班起飞国)进行第一次核酸检测和血清IgM抗体检测以外，还需在肯进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测。经肯中转回国的中国公民抵肯后，应于自肯赴华航班起飞前48小时内(以采样时间计算)，在中国驻肯尼亚使馆指定的6家检测机构完成核酸采样、检测，在具备肯卫生部要求资质的检测机构完成血清IgM抗体采样、检测，凭上述2种检测的阴性报告及机票行程单，向中国驻肯尼亚使馆申领带“HS”标识的绿色健康码(以下简称“健康码”)。详细要求请参阅中国驻肯尼亚使馆2020年10月31日发布的《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测及血清抗体检测双阴性证明乘机的通知》。申领健康码过程中如有疑问，请查阅以下链接https://hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/hs.html，查看“中国公民新冠病毒核酸检测及血清抗体检测证明申报常见问题解答”。二、关于入境肯尼亚前需完成的准备事项鉴于肯尼亚机场无法进行快速检测，经肯中转回国的中国公民需在入境肯尼亚完成检测后方可继续行程，请提前做好以下准备：(一)在肯民航局官网上查询始发国家是否满足肯尼亚入境免隔离条件(如不满足，入境后需隔离14天)，查询网址：https://www.kcaa.or.ke/quarantine-exempted-states。(二)在网上申请入境肯尼亚电子签证，申请网址：。(三)留存好始发国检测机构出具的核酸检测报告(需在入境肯尼亚前96小时内完成检测)，并在肯卫生部网站上申报“肯尼亚健康码”，申请网址：https://ears.health.go.ke/airline_registration/。(四)提前向中国驻肯尼亚使馆指定的6家核酸检测机构和具备肯卫生部要求资质的血清IgM抗体检测机构预约抵肯后检测时间。(五)提前安排好在肯食宿，准备好护照、小黄本等必要证件，预留足够现金，尽量与会英语的同胞结伴同行。三、关于检测后至登机前时段的注意事项收到符合要求的检测报告后，应即上传小程序并申领健康码，中国驻肯尼亚使馆将尽快审核已收到的申请。由于肯系自非洲赴华重要中转站，健康码申请量较大，可能会有个别乘客的健康码审核时间较长，请保持耐心。同时，使馆也会加强与航司和检测机构沟通，及时处理有关个案。肯检测机构已对在肯检测呈阴性、入境中国后检测呈阳性的案例进行分析，初步判断大多系在检测后、登机前感染。目前，肯疫情大幅反弹，单日新增确诊人数已破千。中国驻肯尼亚使馆提醒经肯中转回国的中国公民，在肯检测后注意做好个人防护，力争做到闭环管理，避免外出就餐、赴商场购物或观光游览，把平安健康回家放在首位，把旅途感染风险降到最低。如遇紧急情况，请拨打中国驻肯尼亚使馆24小时领事保护与协助热线：+254-20 2711222。