中国侨网11月18日电 据中国驻迪拜总领馆网站消息，为减少新冠肺炎疫情跨境传播，自2020年11月7日起，自阿联酋出发，搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清特异性IgM抗体(以下简称血清IgM抗体)检测阴性证明(双阴性证明)，申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。自阿联酋出发，经第三国中转乘机赴华人员，须在阿联酋进行第一次核酸检测和血清IgM抗体检测，在中转国(赴华直飞航班起飞国)进行第二次核酸检测和血清IgM抗体检测，并分别向驻阿联酋和中转国(赴华直飞航班起飞国)使领馆申领带“HS”标识的绿色健康码或健康状况声明书。据了解，目前自阿联酋赴华中转地国家均采取不同形式的限制入境政策，有关中转机场亦不具备核酸和血清IgM抗体双检测条件。为避免发生中转地滞留现象，降低赴华乘客旅途感染风险，中国驻阿联酋使领馆原则上不再受理2020年11月18日后经第三国中转赴华乘客健康码和健康状况声明书申请。为降低旅途感染风险，建议自阿联酋赴华人员选择直航航班。如确需中转，请务必确认中转机场具备核酸和血清IgM抗体双检测条件，并径询承运航空公司乘机政策，以免耽误行程并造成损失。