中国侨网11月11日电 据中国驻韩国大使馆网站消息，为进一步遏制疫情跨境传播，结合韩国当地实际，自韩国时间11月11日0时起，从韩国出发、搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须凭两次新冠病毒核酸检测(PCR)的阴性证明登机。具体实施办法如下：须在登机前48小时内在韩国不同指定检测机构(附件1)完成两次核酸检测，且两次采样之间须间隔3小时以上，凭两个机构开具的统一格式阴性证明登机。如第二次检测后无法及时取得纸质证明，可凭第一次检测的纸质证明、第二次检测收费证明和手机短信结果登机。注：核酸检测阴性证明的有效期，为自采样日期(Date of Collection/Request))起48小时。具体有效期计算方法：采样日期+2天。如：11月13日的航班，第一次检测最早可于11月11日进行。注：直飞赴华人员无需申请带“HS”标识的绿色健康码(以下称HS码)或健康状况声明书。按韩国直飞赴华人员要求进行检测(详见第一条)，申请HS码或健康状况声明书。抵达中转国(赴华直飞航班起飞国)后按照当地中国使领馆对赴华人员的检测和登机要求办理。目前韩国机场中转区无核酸检测点，中转人员需入境韩国后方能检测。确需经韩转机人员，请提前了解韩入境政策、防疫要求，提前办妥签证。入境韩国后根据韩国政府规定自费集中隔离14天，隔离结束后按照韩国直飞赴华人员的检测和登机要求办理(详见第一条)。注意：请确保能入境后再出发。如未做足准备，请勿贸然启程来韩，以免发生滞留或被遣返。须在登机前72小时内(以采样日期起算)在不同指定检测机构完成两次核酸检测，第二次检测须在登机前36小时内，凭两个机构开具的统一格式阴性证明登机。如第二次检测后无法及时取得纸质证明，可凭第一次检测的纸质证明、第二次检测收费证明和手机短信结果登机。(一)请认真阅读本通知，对照自身情况预做充分准备。如来不及做检测并取得证明，暂不符合乘机条件，请调整行程计划。(二)指定检测机构名单将不定期更新，各机构检测效率、收费标准、工作时间、节假日接诊与否、预约方式等各有不同。请务必根据最新名单选择检测机构，并事先拨打电话确认。领取检测证明时，请注意检查是否为指定格式，并现场核对姓名、护照号、出生日期等信息，如有误应及时要求更正。持非指定格式或信息有误的检测证明将无法登机。(三)在指定机构检测后，应加强自我约束，避免随意移动或前往人员聚集的公共场所，旅途中注意做好个人防护，尽可能减少检测后感染风险。(四)关于在韩实施凭新冠病毒核酸检测阴性证明和血清IgM抗体检测阴性证明登机的具体方案将另行通知。