中国侨网11月27日电 据中国驻韩国大使馆网站消息，为进一步减少新冠肺炎疫情跨境传播，自韩国时间2020年12月1日0时起，从韩国出发搭乘航班赴华的中、外籍乘客，须在登机前2天内进行新冠病毒核酸检测和血清特异性IgM抗体检测，凭“双阴性证明”向中国驻韩国使领馆申领带“HS”或“HDC”标识的绿色健康码后乘机，具体如下：1、核酸检测和抗体检测均应在驻韩国使领馆指定的检测机构(附件1)完成，并取得统一格式的纸质检测证明(附件2)。2、核酸检测和抗体检测均以采样日期(Time and Date of Specimen Collection)为起算日期，即采样日期+2天。如：航班日期为12月3日，则最早可于12月1日接受采样。3、抗体检测须为静脉采血，不能为指尖采血。4、自11月28日起，韩国陆续有指定检测机构开始提供抗体检测服务，并出具统一格式的检测证明。如同一机构能同时提供核酸和抗体检测，将出具1份包含2个检测结果的证明。如某指定检测机构尚未开设抗体检测，亦可在2家机构分别做核酸和抗体检测，取得2份检测证明。1、中国公民请通过防疫健康码国际版微信小程序入口(附件3)选择检测机构所在领区，申报个人情况并上传阴性报告。经中国驻韩国使领馆复核通过后，当事人可获得带“HS”标识的绿色健康码(附件4)，请在健康码有效期内乘机，并在乘机时出示二维码电子版或纸质打印版。2、外国公民请通过电脑或手机等终端登录网站https://hrhk.cs.mfa.gov.cn/H5/，或手机扫描下方二维码(附件5)，选择检测机构所在领区，申报个人情况并上传阴性报告。经中国驻韩国使领馆复核通过后，当事人可获得带“HDC”标识的绿色健康码(附件6)。请在健康码有效期内乘机，并在乘机时出示二维码电子版或纸质打印版。3、中国驻韩国使领馆将自11月29日起开始审发健康码。请乘机人在取得纸质证明后第一时间上传，以便使领馆及时审核。1、自12月1日0时起，不再实行凭检测报告原件直接乘机的做法，调整为凭使领馆审发的带“HS”或“HDC”标识的绿色健康码乘机。2、12月1日-5日为过渡期。乘机人既可进行1次核酸检测+1次抗体检测并申领健康码，也可按现行要求进行2次核酸检测。进行2次核酸检测的乘机人，如第二次检测后无法及时取得纸质证明，可上传第一次检测的纸质证明、第二次检测收费证明和手机短信结果截屏图片申领健康码。3、自12月6日0时起，统一实行1次核酸检测+1次抗体检测并申领健康码的乘机措施。4、为便于理解，请结合赴华航班时间对照下表确定检测和乘机方式：搭乘临时航班、各类包机(含“快捷通道”包机等)赴华人员，自12月1日起在现行2次核酸检测基础上增加1次抗体检测，具体如下：1、登机前72小时内(以采样时间起算)进行第一次核酸检测；2、登机前36小时内进行第二次核酸检测和一次抗体检测；3、有关检测均须在驻韩国使领馆指定检测机构进行并取得统一格式的阴性证明，其中2次核酸检测应在不同指定检测机构完成；4、取得所有检测结果后，一次性上传3次检测结果报告，申领带“HS”或“HDC”标识的绿色健康码。如第二次检测后无法及时取得纸质证明，可上传第一次检测的纸质证明、第二次检测收费证明和手机短信结果截屏图片。1、请认真阅读本通知，对照自身情况预做充分准备。如来不及做检测并取得证明，暂不符合登机条件，请调整行程计划。2、中国驻韩国使领馆会在收到上传的检测报告后尽快审批健康码，包括周末和节假日。3、为减少旅途感染风险，请赴华乘客选择直航。驻韩国使领馆不再为自韩国出发、经第三国中转赴华的乘客核发健康码。4、目前韩国机场中转区无核酸、抗体检测点，自第三国来韩中转人员需入境韩国才能进行检测。确需经韩转机人员，请提前了解韩入境政策、防疫要求，提前办妥签证，入境韩国后根据韩方规定自费集中隔离，隔离结束后按照韩国赴华人员的检测和乘机要求办理。5、指定检测机构名单将不定期更新，各机构检测效率、收费标准、工作时间、节假日接诊与否、预约方式等各有不同。请务必根据最新名单选择检测机构，并事先拨打电话确认。6、领取检测证明时，请注意检查是否为指定格式，并现场核对姓名、护照号、出生日期等信息，如有误应及时要求更正。7、检测后应加强自我约束，减少外出，避免前往人员聚集的公共场所，旅途中注意做好个人防护，尽可能减少检测后感染风险。